
Правительство Японии намерено выделить около $500 млн для предотвращения утечек радиоактивной воды на аварийной АЭС "Фукусима-1", заявил в интервью японскому телевидению министр экономики, торговли и промышленности Тосимицу Мотэги.
По данным японских СМИ, часть выделенных средств будет направлена на создание подземной преграды для просачивающейся воды посредством замораживания земли вокруг поврежденных энергоблоков АЭС, а другая часть - на создание системы по снижению уровня радиации в загрязненной воде.
Мотэги сделал это заявление после того, как компания-оператор АЭС TEPCO обнаружила в минувшие выходные значительное повышение уровня радиации в двух местах около резервуаров, содержащих радиоактивную воду, а также рост утечки воды.
Министр также затронул тему заявки Токио на проведение Олимпийских игр 2020 года в связи с утечками на АЭС "Фукусима-1". По его словам, у спортсменов и гостей Токио нет причин волноваться.
Он добавил, что утечки воды в океан не представляют угрозы для других стран, так как морская вода достаточно ослабляет действие радиации, и существенный уровень радиации фиксируется лишь в бухте возле АЭС "Фукусима-1".



