
Microsoft Corp. сократил список кандидатов на должность главного исполнительного директора до пяти человек, включая трех топ-менеджеров самой компании, пишет MarketWatch. 

Как утверждают информированные источники, в шорт-лист вошли гендиректор Ford Motor Co. Алан Мулалли и экс-глава Nokia Corp. Стивен Элоп. Одним из внутренних кандидатов является бывший руководитель Skype Тони Бейтс, который сейчас отвечает за развитие бизнеса в Microsoft. Также рассматривается кандидатура нынешнего начальника отдела облачных технологий Microsoft Сатии Наделлы. 




