
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко объявила голодовку с требованием к украинским властям подписать Соглашение об ассоциации Украина - ЕС.
"В знак единства с вами я оглашаю бессрочную голодовку с требованием к Януковичу подписать соглашение об ассоциации", - огласил письмо Тимошенко ее защитник Сергей Власенко со сцены Европейской площади в Киеве, где в настоящее время проходит митинг "За европейскую Украину".

Более подробный текст письма приводит издание “Украинская правда”. 
"Мне больно, что я не могу физически быть вместе с вами, что не могу сейчас вместе с вами дышать святым воздухом единства, свободы и борьбы, который всегда был на нашем майдане. Но, несмотря на это, каждая моя частичка сейчас вместе с вами живет и верит в нашу победу", - обратилась экс-премьер к украинцам.

Тимошенко призвала граждан, которые принимают участие в Евромайдане, “идти вперед к победе и не отступать”. “Если 29-го числа Янукович не подпишет соглашение об ассоциации, то сметите его с лица земли вместе с его коррупционными метастазами", - заявила она.

По словам Власенко, экс-премьер из подручных средств сделала себе флаг Европейского союза и вывесила в больнице в Харькове.

Янукович: никогда не сделаю ни одного шага в ущерб Украине

Ранее президент Украины Виктор Янукович в обращении к украинскому народу заверил, что не сделает ни одного шага во вред Украине и ее народу. По его словам, в целях заботы о стране ему приходиться прибегать к непростым решениям, рискуя быть непонятым. 

"Я хочу, чтобы в нашей большой украинской семье был мир и покой. Как отец не может оставить семью без хлеба, так и я не имею права оставить людей на произвол судьбы с теми проблемами, которые могут возникнуть, если под давлением, которое мы чувствуем, остановится производство и миллионы граждан будут выброшены на улицы", - заявил он.

По словам Януковича, самым сложным вопросом на пути евроинтеграции Украины являются экономические проблемы. 
"Но я был бы нечестен и несправедлив, если бы не позаботился о самых незащищенных людях, на которых может лечь основной груз переходного периода. Я был бы, мягко говоря, неправ, если бы не сделал всего, что надо сделать, чтобы люди не теряли рабочие места, чтобы они получали заработные платы и пенсии, стипендии", - заявил президент.

Янукович повторил, что собирается строить на Украине общество европейских стандартов и что его политика на этом пути "всегда была и остается последовательной".
По его словам, осуществляемые на Украине реформы - это подтверждение того, что "мы идем по европейскому пути".
"У нас никто не украдет мечту об Украине равных возможностей, о европейской Украине. Так же как никто не столкнет нас с праведного пути, который ведет к этой мечте", - подчеркнул Янукович.

Ранее представитель главы МИДа страны Леонид Кожара подтвердил намерения президента принять участие в саммите "Восточного партнерства" 28 - 29 ноября в Вильнюсе. В понедельник Киев в очередной раз подчеркнул, что не отказывается от евроинтеграции. В Евросоюзе, в свою очередь, также заявили, что предложение о подписании соглашения об ассоциации с Киевом остается в силе.



