
По меньшей мере, два человека погибли в результате столкновения двух туристических автобусов на западе Норвегии, заявили в понедельник местные власти. Ряд других пассажиров получил травмы различной степени тяжести.

О причинах и предполагаемом виновнике аварии пока не сообщается. Столкновение двух автобусов - шведского и норвежского - произошло на трассе между городами Согндал и Лекангер. 

По имеющимся данным, всего в двух автобусах могло находиться около 30 человек.  О гражданстве погибших и пострадавших пассажиров пока не сообщается. 

По предварительным данным, часть находившихся в автобусах туристов могла прибыть в Скандинавию из Тайваня или Китая.


