
Ростуризм рекомендует российским туристам, находящимся в юго-восточном регионе Китая, во Вьетнаме и на Филиппинах и собирающихся поехать туда в ближайшие дни, соблюдать все необходимые меры безопасности.

"В связи с высокой вероятностью возникновения чрезвычайных ситуаций, вызванных прохождением тайфуна "Хайян" в юго-восточном регионе Китая, во Вьетнаме и на Филиппинах, Ростуризм настоятельно рекомендует российским туристам соблюдать все необходимые меры безопасности, внимательно следить за сообщениями местных властей и без крайней необходимости не покидать территорию отеля", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства.

Ранее в воскресенье официальный представитель МЧС РФ Ирина Россиус сообщила "Интерфаксу", что, по данным МИД и Ростуризма, в зоне бедствия на Филиппинах могли находиться от 110 до 150 россиян.



