
Кардиналы-выборщики за утро среды не смогли определить нового папу римского, сообщает итальянское телевидение. Из трубы Сикстинской капеллы идет черный дым. Это означает, что ни один из претендентов на пост понтифика не набрал нужного числа голосов.
Ожидается, что позже вечером пройдет новый круг голосования. Всего в среду предусмотрено четыре круга: два уже прошли утром, еще два намечены на вторую половину дня. Накануне во вторник прошел самый первый тур голосования, не давший результатов.
Утро для кардиналов началось около 6:30 утра по местному времени (9:30 мск), отмечает Corriere della Sera. Cначала был завтрак, затем кардиналы переместились в Паолинскую капеллу для совместной молитвы. После молитвы им опять напомнили правила поведения во время конклава. Затем около 9.30 (12.30 мск) коллегия отправилась в Сикстинскую капеллу для голосования. Всего в конклаве, стартовавшем накануне 12 марта, принимают участие 115 кардиналов младше 80 лет. 
За два тура голосования среды им вновь не удалось избрать нового понтифика, бюллетени после подсчета голосов были сожжены. После чего в 11.40 (14.40 мск) из трубы Сикстинской капеллы пошел черный дым, возвестивший, что престол Ватикан пока остается "вакантным". 
Дым идет не после каждого тура голосования. Сначала проходит первый круг, если папа был выбран, то бюллетени немедленно сжигаются, если нет, то голосование продолжается. И только после двух неудачных раундов из трубы Сикстинской капеллы идет черный дым. В первый день конклава проходит только один тур голосования. 
Во второй день конклава в среду на площади Святого Петра, несмотря на прошедший утром дождь, собрались многочисленные верующие, укрывшись зонтами. Они надеются, что за среду удастся избрать преемника отрекшегося от престола Бенедикта XVI. 
Среди них помимо итальянцев, приехавших из всех частей Италии, присутствуют в основном немцы, бразильцы, испанцы, поляки и британцы, отмечает La Repubblica. Вход на площадь предваряют многочисленные металлоискатели. В Ватикане в эти дни приняты усиленные меры безопасности.  Согласно данным, предоставленным мэрией Рима, более тысячи полицейских заняты в дни конклава для охраны правопорядка. 
"Мы немного разочарованы, надеялись на белый дым", - цитирует издание итальянскую старушку, пришедшую на площадь Святого Петра вместе с мужем. Она собирается остаться на площади до обеда. 
После голосования кардиналы отправились на предусмотренный расписанием обед. Они вернутся в Сикстинскую капеллу около 16 часов (19 по мск), после чего пройдут еще один или два круга голосования. Вечером в среду дым должен будет  появиться  около 18.30 часов (примерно 21.30 по московскому времени).
Телекамеры Ватиканского телевизионного центра постоянно направлены на трубу Сикстинской капеллы, чтобы католики всего мира могли сразу же узнать о результатах выборов. Некоторые итальянские СМИ, например Vatican Insider, ведут онлайн-трансляции происходящего на площади Святого Петра.
В Римско-католической церкви рады, что за событиями на конклаве следят не только в офлайне, но и в Интернете. Председатель Папского Совета по культуре кардинал Джанфранко Равази в свете повышенного в последние дни интереса к Ватикану высказался, что он видит необходимым для Церкви использование всех существующих социальных медиа для общения с верующими и для проповедей Евангелия.
"Церковь будет чувствовать себя виновной перед Господом, если откажется от использования этих мощных средств", - цитирует Равази La Stampa. Пользователи Интернета, пошутил Равази, сами того не подозревая, каждый день используют теологический словарь: например, слова "иконка" или "сохранить". 
Учитывая, что за последние 110 лет конклав длился от одного до пяти дней, нынешний конклав, по мнению экспертов, не должен длиться больше четырех дней.
Самый продолжительный за этот период конклав состоялся в 1922 году, напоминает издание. Тогда потребовалось как раз пять дней на то, чтобы выбрать папу римского Пия XI. Быстрее всего кардиналы-выборщики действовали в 1939 году: вопрос о новом понтифике, Пие XII, был решен менее чем за сутки.
Кардиналы избрали преемника Бенедикта XVI6 фотографий
Теги: Ватикан, папа римский, конклав, Сикстинская капелла




