
МИД России раскритиковал новый проект резолюции ООН по Сирии и заявил о том, что не поддержит его.

"В Москве вызывает озабоченность перспектива нового нагнетания напряженности и конфронтации вокруг сирийского вопроса в ООН. Ряд государств подготовили проект резолюции Генеральной Ассамблеи ООН по Сирии и в ближайшее время планируют поставить его на голосование", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте российского дипведомства.

"Документ, как и две предыдущие резолюции ГА ООН, - с явным односторонним уклоном. Вся полнота ответственности за трагическое развитие событий в САР возлагается на правительство этой страны. И это вопреки очевидным фактам, в том числе подтвержденным по линии авторитетных международных организаций, о противоправных, в том числе террористических действиях оппозиционных вооруженных группировок", - отмечается в нем.

"Российская Федерация данный проект резолюции не поддержит и будет голосовать против", - подчеркнули на Смоленской площади.



