
Защитники арестованных активистов Greenpeace и других участников инцидента на платформе "Приразломная" в Баренцевом море обратятся в Европейский суд по правам человека с жалобой на условия содержания клиентов.

Как говорится в пресс-релизе Greenpeace, распространенном на пресс-конференции экозащитников в центральном офисе "Интерфакса", "в некоторых камерах, где содержаться активисты, холодно, а в туалетах установлены системы видеонаблюдения, не все получают доступ к питьевой воде и прогулкам в достаточном количестве". "Юристы также не считают правомерной перевозку активистов в автозаках", — отмечается в материалах.

Помимо обращения в ЕСПЧ будут поданы заявления в полицию о неправомерном задержании активистов, сообщили в Greenpeace.

Эко-защитники также опасаются за судно Arctic Sunrise, на котором активисты прибыли к платформе. "Адвокаты Greenpeace располагают документом, в котором механик ледокола перечисляет технические проблемы с судном, которые грозят затоплением ледокола. Если Arctic Sunrise будет затоплен, это может привести к серьезному загрязнению Кольского залива. Ледокол соответствует всем критериям безопасности, но, как и любое другое судно, требует постоянного контроля и ухода", — отметили в Greenpeace.

Как сообщил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" посредствам телемоста из Мурманска адвокат Greenpeace International Сергей Голубок, ему удалось увидеться со всеми арестованными в Мурманске участниками акции.

"По нашему мнению, не иначе как бесчеловечными условия содержания обвиняемых назвать нельзя", — сказал Голубок. По его словам, большинство арестованных активистов не имеет доступа к питьевой воде. Он отметил, что эта проблема усугубляется отсутствием кипятильников, которые могли бы сделать питьевой ту воду, которая предоставляется в СИЗО.

"Очень много обвиняемых сообщали о том, что их транспортировали в СИЗО в автозаках, в которых нет никаких условий для нормального нахождения. Там нет туалета, люди передвигаются там как курицы на самых худших птицефермах", — рассказал Голубок.

Он отметил, что многие обвиняемые столкнулись с проблемой нехватки медикаментов. "Никто из них не получает медицинскую помощь, даже витамины им не передают, ссылаясь на то, что это тоже медикаменты, разрешение на передачу которых должен выдавать врач", — пояснил адвокат.

Голубок заметил, что некоторым арестованным не предоставляют пищу, необходимую им по религиозным соображениям. Защитник заявил, что отказы аргументируют отсутствием соответствующих положений в российском законодательстве. По словам Голубка, некоторым арестованным в сложившихся условиях приходится голодать.

Ситуация усугубляется тем, что большая часть арестованных не говорят по-русски и не могут воспользоваться даже базовыми правами, предоставляемыми российским законодательством.

"Для того чтобы открыть окно и глотнуть свежего воздуха, нужно обратиться к сотруднику СИЗО и сделать это на русском языке. Есть право у находящихся в следственном изоляторе позвонить родственникам за свой счет, но разговаривать они должны на языке, понятном сотруднику следственного изолятора. А они понимают только русский язык", — сказал Голубок.

Тем временем руководитель адвокатской группы Ирина Исакова сообщила сегодня на пресс-конференции в Мурманске, что защита собирается обратиться в полицию по поводу хищения вещей из кают Arctic Sunrise. В хищении адвокаты намерены обвинить "неизвестных людей в масках", высадившихся на борт Arctic Sunrise 19 сентября, во время захвата судна спецназом ФСБ у платформы "Приразломная" в Баренцевом море.

"По словам моего подзащитного, 19 сентября неизвестные люди в масках высадились на борт судна и под угрозой насилия, люди на протяжении 14 часов находились в закрытом помещении", — рассказала Исакова, добавив, что после возвращения в свои каюты активисты Greenpeace увидели, что ряд ценных личных вещей были похищены.

Судно Arctic Sunrise и находившиеся на нем экипаж и активисты Greenpeace были задержаны 19 сентября в Баренцевом море во время попытки провести акцию протеста против добычи нефти в Арктике у российской платформы "Приразлмная". Судно задержали и доставили в Мурманск. Находившихся на нем 30 человек арестовали до конца ноября и предъявили обвинение в пиратстве.

В Greenpeace настаивают на том, что акция у "Приразломной" была сугубо мирной, и называют обвинения в пиратстве несостоятельными.

В пятницу власти Нидерландов начали арбитражное разбирательство по поводу незаконного задержания Arctic Sunrise и членов экипажа (судно ходит под голландским флагом). По мнению голландской стороны, действия российских властей не соответствуют Конвенции ООН по морскому праву.



