
Южная Корея отклонила протест Японии в связи с прошедшими в пятницу учениями на оспариваемых сторонами островах Токто, сообщил южнокорейский телеканал Кей-би-эс.

Заместитель главы миссии в посольстве Японии в Сеуле Такаси Курай посетил накануне министерство иностранных дел Южной Кореи и изложил позицию своей страны в отношении проведенных учений, говорится в сообщении.

Южнокорейский МИД со своей стороны отверг протест японского дипломата, заявив, что учения проводятся с целью защиты южнокорейской территории.


