
По меньшей мере 200 мирных граждан оказались заблокированы в мечети в дамасском пригороде Кабуне, после того как там начались бои между мятежниками и войсками президента Сирии Башара Асада, говорится в заявлении Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), распространенном в воскресенье.

В этом документе, адресованном к ООН, содержится также призыв направить Б.Асаду "строгое предупреждение", с тем, чтобы он "немедленно освободил" мирных граждан. При этом в тексте не уточняется, укрылись ли люди после того, как развязались бои, или же они молились в мечети до их начала.

По данным базирующегося в Лондоне оппозиционного Наблюдательного совета по правам человека в Сирии, в результате боев между повстанцами и правительственными войскам в пригороде Дамаска, которые начались в ночь на воскресенье, погибли мирные жители. Их точное число пока не приводится.



