
Таможня Финляндии завершила разбирательство в связи с найденными в январе нынешнего года запасными частями для российских танков и направила дело в прокуратуру. 

По данным таможни, речь идет о запчастях, которые переправлялись из России через страны Центральной Европы в Сирию, сообщил в четверг финский портал Verkkouutiset.

По его данным, в ходе предварительного следствия были заслушаны десять человек, все граждане Финляндии. Рассматривается возможность предъявления обвинения трем из них.




