
Более 70% граждан Франции выступают за то, чтобы парламент все же провел голосование по вопросу возможного военного вмешательства страны в Сирию, свидетельствуют результаты опроса, проведенного французским Институтом общественного мнения CSA.

Так, 74% респондентов высказались "за", 9% - "против", в то время как 17% не считают голосование по этому вопросу обязательными. В опросе, который проводился 2 и 3 сентября в сети Интернет, приняли участие 953 человека.

Президент Франции Франсуа Олланд ранее предупредил, что примет решение об участии его страны в нанесении ударов по Сирии самостоятельно, без участия парламента.

В то же время французские СМИ отмечают, что президент Франции все же может вынести этот вопрос на голосование в парламенте, но только в случае, если поймет, что его предложение получит одобрение подавляющего большинства депутатов.

По французским законам президент страны может без одобрения парламента принимать решения об участии в военных операциях, если их срок не превышает четырех месяцев.


