
Руководство штатов Нью-Йорк, Массачусетс, Коннектикут, Нью-Гэмпшир, Род-Айленд и Мэн объявило о введении режима ЧС в связи с мощнейшей снежной бурей, обрушившейся на северо-восток США, сообщили в субботу местные СМИ. В этих штатах введен временный запрет на вождение автомобилей из соображений безопасности.

В субботу американские СМИ также сообщили о двух жертвах снегопада - два дорожно-транспортных происшествия произошли по вине погоды в штатах Нью-Йорк и Нью-Гэмпшир.

Женщина не справилась с управлением автомобиля и насмерть сбила мужчину в возрасте 74 лет, имя которого не сообщается, в городе Поукипзи, штат Нью-Йорк. Второй инцидент произошел в городе Оберн, штат Нью-Гэмпшир. Там мужчина также не справился с управлением автомобиля и врезался в дерево.

Тем временем, агентство АП сообщило о приостановке работы АЭС в Плимуте, штат Массачусетс, в связи со сбоем электроснабжения.

По данным телеканала "Фокс-ньюс", в общей сложности без электроэнергии уже остались более 650 тысяч жилых домов и офисов.

Между тем, власти Массачусетса распорядились провести экстренную эвакуацию жителей города Халл, расположенного на полуострове в восточной части штата, которая может вскоре оказаться затоплена в ходе снежной бури, сообщили местные СМИ. По данным Агентства по чрезвычайным ситуациям Массачусетса, наиболее опасно сейчас находиться на побережье восточной части штата - от Халла до города Сандуич, а также в восточной части острова Нантакет.  

Тем временем, в Милфорде, штат Коннектикут, уровень снега достиг рекордной отметки в регионе в 38 дюймов (95 см). 

А в Портленде, штат Мэн, зафиксирован местный рекорд в 29,3 дюйма снега (примерно 73 см) - в последний раз что-то подобное произошло в 1979 году, когда уровень выпавшего снега составил 27,1 дюйм.

При этом снегопады в США не прекращаются.

По последним данным, из соображений безопасности было отменено уже более 5300 авиарейсов в США. В частности, воздушное сообщение с Нью-Йорком и Бостоном приостановлено.

Накануне Национальная метеорологическая служба США предупредила американцев о надвигающейся на северо-восточные штаты снежной буре, которая может стать крупнейшей за последние 35 лет в истории США.
 



