
Супруг английской королевы Елизаветы II герцог Эдинбургский Филип, участвовавший в понедельник в бельгийском Ипре в церемонии, посвященной 95-летию окончания Первой мировой войны, получил от школьников Бельгии несколько десятков мешков с землей с полей сражений для создания сада памяти в Лондоне.

Ученики 70 школ Бельгии и Валлонии наполнили эти мешки землей с мест боев Первой мировой войны. Земля была передана британской делегации во главе с герцогом Эдинбургским.

Участники мемориальной церемонии почтили минутой молчания память жертв войны. В окопах под Ипром на стороне Бельгии и Франции сражались британские солдаты.

Германская армия 12 июля 1917 г. обстреляла эти позиции минами, содержавшими отравляющее вещество, получившее после этой атаки название иприт.



