
Сотрудничество США и России уже позволило достичь необходимого сдерживающего эффекта, создав такую ситуацию, при которой сирийские власти вряд ли вновь применят химическое оружие, отметил в воскресенье президент США Барак Обама в интервью американскому телеканалу ABC. 

"Если эта цель будет достигнута, то, как мне кажется, мы сделали нечто правильное", - сказал он.

При этом Обама подчеркнул, что в сирийской проблеме речи не идет "о холодной войне или о соперничестве между США и Россией".

"Моя цель заключается в том, чтобы не повторилось то, что произошло 21 августа (когда близ Дамаска, вероятно, было применено химическое оружие - ИФ). И у нас есть возможность сделать так, чтобы этого вновь не случилось", - заявил президент США.



