
Американские эксперты получили из Сирии и проанализировали пробы, доказывающие факт применения химоружия в одном из пригородов Дамаска 21 августа, заявил в воскресенье госсекретарь США Джон Керри. "Мы получили пробы крови и волосы, на которых есть следы газа зарина", - сказал он в эфире телеканала NBC. По его словам, эти пробы получены от людей, оказывавших помощь пострадавшим от этой атаки.

Как сообщалось, американские руководители неоднократно заявляли, что не сомневаются, что химическое оружие под Дамаском было применено правительственными войсками.



