
Правительственные войска вытеснили мятежников из города Эриха в сирийской провинции Идлиб, сообщает во вторник базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии. 
Активисты отмечают, что город имеет стратегическое значение, так как теперь силы президента Сирии Башара Асада смогут восстановить пути снабжения между прибрежным городом Латакия и военнослужащими в Идлибе. 
"Это позволит режиму в Латакии восстановить маршруты, связывающие его с войсками в провинции Идлиб, окруженными бойцами оппозиции", - сказал руководитель Совета Рами Абдель Рахман.
В то же время, со ссылкой на активистов на местах поступают сообщения о том, что войскам Асада еще не удалось установить полный контроль над городом Эриха, бои за который продолжаются. 




