
Россия в ближайшее время не сможет добиться выдачи из Камбоджи предпринимателя Сергея Полонского, которого разыскивают в РФ по делу о мошенничестве.

"У Камбоджи нет обязанностей выдавать Полонского, такого договора нет. Также Камбоджа просто не сможет это сделать, так как продолжается расследование уголовного дела в этой стране, оно не прекращено", - сказала "Интерфаксу" адвокат бизнесмена Диана Татосова.

Она отметила, что Полонский уже извещен о планах МВД. "Он отслеживает всю ситуацию", - сказала Татосова.


