
Президент России Владимир Путин и его белорусский коллега Александр Лукашенко в ходе двусторонней встречи, которая состоялась накануне в Минске, кратко обсудили ситуацию по "Уралкалию", сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, отказавшись давать дальнейшие комментарии.


Чуть позже в пятницу Путин подтвердил, что затрагивал в разговоре с Лукашенко вопрос Баумгертнера. "Затрагивали эту проблему", - сказал Путин журналистам. Других подробностей не воспоследовало.


Месяц назад, 23 сентября, президенты России и Белоруссии также "затронули ситуацию вокруг "Уралкалия", общаясь на полях саммита ОДКБ в Сочи. А 26 сентября - ровно через месяц после ареста - главе "Уралкалия" Владиславу Баумгертнеру смягчили меру пресечения, переведя его из минского СИЗО под домашний арест.

Сработает ли на этот раз "магия чисел" в деле Баумгертнера?




• 26 октября истекает двухмесячный срок ареста Баумгертнера. В соответствии с УПК Белоруссии по истечении двух месяцев со дня возбуждения уголовного дела должно быть принято процессуальное решение о продлении или непродлении сроков расследования.

В России на Баумгертнера также завели уголовное дело по ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). Кроме того, в Следственном комитете РФ заявляли, что готовят документы об экстрадиции гендиректора "Уралкалия".

Позднее стало известно, что Басманный суд Москвы заочно заключил под стражу В. Баумгертнера по ходатайству следствия. Мера пресечения будет действовать в течение двух месяцев с того момента, как он будет доставлен в Россию.

Таким образом, Баумгертнера могут либо экстрадировать, либо продлить арест (в Белоруссии расследование уголовного дела может быть продлено на срок до 3 месяцев и более).

Как пояснил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией, для экстрадиции В. Баумгертнера Следственный комитет РФ должен направить в Генпрокуратуру РФ соответствующие документы, а те, в свою очередь, направят их в Генпрокуратуру Белоруссии и обеспечат процесс экстрадиции. Однако, по данным на вечер четверга, СКР документы в Генпрокуратуру не направлял, отметил он.

Баумгертнер по-прежнему находится под домашним арестом в минской квартире, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Алексей Басистов в пятницу утром.

Как сообщалось, Баумгертнер был задержан в Минске 26 августа по обвинению в злоупотреблении властью и служебными полномочиями. Менее чем за месяц до этого "Уралкалий" объявил о прекращении продаж через совместного с "Беларуськалием" трейдера - Белорусскую калийную компанию (БКК). В результате "Беларуськалий" потерял часть рынков сбыта и вынужден был остановить половину мощностей.

• От $100 млн до $1,5 - 2 млрд 

Сомнения в развитие дела Баумгертнера внесла изменившаяся риторика белорусского лидера. Ранее Лукашенко говорил, что готов экстрадировать главу "Уралкалия" при условии, что российские правоохранительные органы проведут необходимое расследование в рамках закона.

Когда же на Баумгертнера завели уголовное дело в России и стали готовить документы для его экстрадиции, Лукашенко фактически потребовал за него выкуп. В понедельник он заявил, что считает возможной передачу России главы "Уралкалия" только после компенсации ущерба, нанесенного белорусской стороне противоправными действиями В. Баумгертнера и ряда других топ-менеджеров Белорусской калийной компании.

Сумму ущерба Лукашенко оценил в $1,5 - 2 млрд. "Показывали цену одну, а продавали выше и разницу делили, несколько эпизодов таких, и тут уже не выкрутишься", - пояснил он.

Изначально Белоруссия называла сумму ущерба в $100 млн. Источник, знакомый с ситуацией, пояснил "Интерфаксу", что белорусская сторона ранее предлагала освободить В. Баумгертнера в обмен на компенсацию этой суммы. "Уралкалий" не хотел признавать ущерб, но готов был выплатить эту сумму или ее часть в качестве залога, отметил собеседник агентства.

Когда речь шла о $100 млн, Сулейман Керимов достиг договоренности с одним из претендентов на долю в "Уралкалии" о том, что тот сам урегулирует вопрос о компенсации ущерба с белорусской стороной, знает источник, знакомый с ходом переговоров.

 • Десяток претендентов

Несмотря на то что Керимов имеет репутацию бизнесмена, который быстро покупает и быстро продает, сделка по "Уралкалию" затягивается. За два месяца на "Уралкалий" нашлось около десятка покупателей, но стороны не могут договориться о цене.

Один из претендентов, основной владелец АФК "Система" Владимир Евтушенков на днях назвал текущую цену продажи завышенной. Он отметил, что готов был бы купить долю в "Уралкалии" по рыночной цене. По данным СМИ, Керимов ведет переговоры о продаже 33% акций "Уралкалия", которые контролирует вместе с партнерами Анатолием Скуровым и Филаретом Гальчевым, исходя из оценки всей компании в $20 млрд. Это на 17% выше текущей капитализации компании на Лондонской фондовой бирже.

"Уралкалий", контролирующий около 20% мирового рынка хлоркалия и имеющий самую низкую себестоимость производства, крайне привлекательный актив, однако желание С. Керимова продать пакет с премией осложняется спадом на мировом рынке минудобрений. Прибыль "Уралкалия" на этом фоне падает, а вместе с ней сокращаются и дивидендные выплаты.

Прокредитовать покупателей "Уралкалия" готов ВТБ, который в 2010 году предоставил средства на покупку доли в компании у Дмитрия Рыболовлева Керимову, Александру Несису и Ф. Гальчеву. При этом банк не будет брать на себя 100% риска, покупатель должен располагать собственными средствами - как минимум "парой миллиардов долларов", заявил недавно глава банка Андрей Костин. По его словам, крупный пакет акций "Уралкалия" по-прежнему находится в залоге ВТБ.

По неофициальной информации, потенциальные покупатели вели переговоры также со Сбербанком. Глава банка Герман Греф отрицал факт переговоров, отметив при этом, что не стал бы говорить о подобных переговорах, если бы они велись.

Среди претендентов на долю в "Уралкалии" назывались бывший банкир, ныне совладелец компании "Нефтегазиндустрия" (владеет Афипским НПЗ) Владимир Коган, группа ОНЭКСИМ Михаила Прохорова, бизнесмен Аркадий Ротенберг, "Норильский никель" (либо "Интеррос" его основного владельца Владимира Потанина, который в 2010 году претендовал на приобретение "Уралкалия" у Дмитрия Рыболовлева, но проиграл борьбу Керимову), "Роснефтегаз", а также Евтушенков, который вел переговоры в партнерстве с главой "Русснефти" Михаилом Гуцериевым.

Сам Евтушенков не исключил покупку пакета акций "Уралкалия" в партнерстве с Гуцериевым или со Сбербанком.

ОНЭКСИМ, по данным Bloomberg, предлагал Керимову обменять его долю в "Уралкалии" на акции "Русала" и денежные средства. Однако Керимов не принял это предложение, рассчитывая получить премию к рыночной цене актива. Обмен действительно был бы неравноценен: "Русал" - неликвидный актив, обремененный значительным долгом (чистый долг на конец первого полугодия - $9,8 млрд).

Первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов также после встречи с представителями арабского инвестфонда Abu Dhabi Investment Authority (ADIA) заявлял об интересе иностранных инвесторов к "Уралкалию". Интерес ADIA "Интерфаксу" подтвердили два источника, знакомых с ходом переговоров. По их данным, вместе с фондом в "Уралкалий" может войти "Российский фонд прямых инвестиций" (РФПИ), получив небольшой пакет.

Кроме того, предложение о покупке 33% акций "Уралкалия" Керимову с партнерами сделал бизнесмен белорусского происхождения Алексей Хотин, сообщило во вторник агентство Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией и подтвердил "Интерфаксу" источник, близкий к акционерам "Уралкалия".

Бизнесмены Юрий и Алексей Хотины - крупные московские рантье, на рынке их называют владельцами, в частности, ТК "Горбушкин Двор" и ТЦ "Филион". По данным СМИ, Хотины контролируют около 1,8 млн кв. м офисных и торговых площадей на территории Москвы. По оценке Forbes, в 2012 году от сдачи в аренду этих площадей они получили порядка $400 млн. У Хотиных уже есть опыт договоренностей со Сбербанком: в конце прошлого года они купили у банка НК "Дулисьма" в Иркутской области.

Видя, что сделка затягивается, Лукашенко сам начал подыскивать покупателей на "Уралкалий". Сначала он высказал предложение государству выкупить долю Керимова, затем заявил, что хотел бы видеть основным владельцем компании лояльного главе Белоруссии бизнесмена Михаила Гуцериева. "Нам было бы очень выгодно, он никуда бы не делся от Белорусской калийной компании", - прокомментировал президент Белоруссии кандидатуру Гуцериева.

Гуцериев уже отметился в калийной отрасли: он является одним из совладельцев ООО "Славкалий", которое займется разработкой участков Старобинского месторождения калийных солей в Белоруссии. Проект предусматривает передачу инвестору Нежинского, Смоловского и Любанского участков Старобинского месторождения и строительство ГОКа мощностью 1,1 млн тонн готовой продукции в год. Инвестиции в проект оценивались в $1,5 млрд. Глава Сбербанка Г. Греф сообщал, что банк рассматривает возможность инвестирования в этот проект.




