
Лидер Венесуэлы Николас Мадуро обвинил бывшего президента Колумбии Альваро Урибе в соучастии в заговоре с целью его убийства, сообщило венесуэльское телевидение. "А.Урибе разработал план с целью убить меня. Он убийца. У меня уже есть достаточно доказательств того, что он участвует в заговоре, среди правых сил в Венесуэле есть лица, которые контактируют с ним для осуществления этого плана", - отметил он в эфире телевидения.

По словам Н.Мадуры, агенты А.Урибе прошли специальную подготовку в Венесуэле с целью его устранения. Президент Венесуэлы также обвинил в подготовке покушения на него бывших заместителей госсекретаря США Роджера Норьегу и Отто Рейча.




