
Владимир Путин и королева Нидерландов Беатрикс осмотрели открывшуюся в понедельник в Амстердаме выставку "Петр Великий, вдохновенный царь".

Экспозиция развернута в выставочном центре "Эрмитаж на Амстеле", который является филиалом Государственного Эрмитажа. Эта экспозиция ознаменовала старт Года России в Нидерландах и Года Нидерландов в России. Экскурсию для президента и королевы провел его глава Михаил Пиотровский.

Комментарии для Владимира Путина давала и сама королева, особенно по тем экспонатам, которые относились к предмету особого интереса Петра в Голландии - судостроении и медицине. 

Историческая выставка, которая открывает перекрестные годы России и Голландии не случайно посвящена Петру Первому, фигура которого стала символом исторической связи двух стран. 

На выставке представлены картины, скульптуры, а также исторические документы, свидетельствующие о тесных контактах российского царя с Голландией.


