
Приемный отец, убивший в 2011 году усыновленного из Украины ребенка, в настоящее время осужден и отбывает наказание, сообщает департамент информационной политики Министерства иностранных дел Украины. "По результатам проведенной посольством Украины в США проверки установлено, что Эндрю Батлер был усыновлен в 2003 году гражданами США по решению Краматорского суда Донецкой области вместе с двумя другими детьми", - рассказали в ведомстве.

В МИД также сообщили, что консульские сотрудники посольства Украины в США "осуществляют мероприятия по обеспечению прямого доступа" к брату и сестре убитого мальчика, которые продолжают воспитываться в той же приемной семье.


