
По уточненным данным, один из подозреваемых в стрельбе на территории военно-морской верфи в Вашингтоне убит, двоим другим удалось скрыться, заявила на пресс-конференции в понедельник глава вашингтонской полиции Кэти Лэнир. 

"У нас нет никакой информации, которая позволяла бы нам сказать, что эти два скрывшихся - военные", - добавила Лэнир.

Она также отказалась уточнять количество жертв и пострадавших в стрельбе, отметив лишь, что внутри здания, где произошла стрельба, погибло много людей.

Ранее поступала противоречивая информация о количестве нападавших и о том, сколько человек из числа нападавших были нейтрализованы силами правопорядка.



