
Три сотни авиарейсов отменены в аэропорту "Шарль де Голль" в Париже из-за сильного снегопада, сообщается во вторник на официальном сайте воздушной гавани.

Кроме того, в другом парижском аэропорту "Орли" были отменены примерно четверть дневных рейсов.

Как сообщалось, из-за сильных снегопадов авиакомпания Lufthansa отменила 250 рейсов, большинство из Дюссельдорфа и Франкфурта, а оператор франкфуртского аэропорта Fraport AG объявил об отмене 140 вылетов, или одной десятой части.

Кроме того, сильный ветер стал причиной задержек вылетов из лондонского аэропорта "Хитроу" - самого загруженного в Европе.

Сильные снегопады привели также к остановке движения поездов через тоннель под Ла-Маншем. Железнодорожный оператор Eurostar рекомендовал пассажирам отменить поездки.



