
Аарон Алексис, устроивший стрельбу в военно-морском командном центре в Вашингтоне, проходил лечение в психиатрической клинике, передает во вторник AP.

По сведениям агентства, 34-летний мужчина страдал паранойей, бессонницей, а также слышал голоса. 

Газета Washington Post отмечает, что за время службы в ВМС у Алексиса неоднократно возникали проблемы с правоохранительными органами из-за нарушения дисциплины.

Алексис из Форт Уорта (штат Техас) служил в ВМС с 2007 по 2011 годы. Затем он работал в IT-компании, сотрудничавшей с ВМС США.




