
Королева Великобритании Елизавета II одобрила принятый ранее парламентом законопроект о легализации однополых браков, сообщают в среду местные СМИ. Таким образом, этот нормативный акт вступил в законную силу.
Ожидается, что первые однополые браки будут заключены не ранее следующего лета, так как властям страны необходимо разрешить ряд бюрократических вопросов, связанных с регистрацией таких союзов. Накануне законопроект о легализации однополых браков в окончательном виде был принят палатой общин британского парламента. Ранее в его поддержку высказалась и палата лордов.
Принятый акт позволит однополым парам сочетаться браком как на гражданских, так и на религиозных церемониях. Вместе с тем, закон будет иметь скорее символическое значение, поскольку гомосексуальные пары с 2005 года могут вступать в гражданский союз, который предполагает те же права, что и гетеросексуальные браки.
Закон будет иметь юридическую силу в Англии и Уэльсе. На территории Шотландии и Северной Ирландии его положения действовать не будут, поскольку там действует иное законодательство.
Российские законодатели напомнили, что российские сироты не окажутся в однополых британских семьях, поскольку это запрещает недавно принятый в закон. "Что касается наших детей, то мы их уже защитили, приняв недавно закон, который уже вступил в силу", - сказала "Интерфаксу" в среду глава думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина.  
Она отметила, что недавно были внесены поправки в Семейный кодекс, которые запрещают усыновление российских сирот однополыми парами, а также незамужними или неженатыми гражданами из тех стран, где такого рода браки разрешены.   "Поэтому усыновление наших детей однополыми семьями из Великобритании или одинокими гражданами невозможно", - отметила она.
Что касается возможности повторного усыновления детей, которые уже усыновлены на данный момент в Великобританию, то Мизулина выразила надежду, что в результате этого дети не окажутся в однополой семье, поскольку число российских сирот, усыновляемых гражданами этой страны, очень невелико. "Надеюсь, что удастся избежать этой участи", - сказала она.
Мизулина также отметила, что соответствующий закон в России был принят своевременно. При этом она не стала давать моральную оценку легализации в Великобритании однополых браков. "Что касается моральной оценки, то я воздержусь. Это их внутреннее дело, их решение и их проблема", - подчеркнула она.



