
В США начались работы по ликвидации последствий снежной бури, обрушившейся на северо-восточные штаты страны, сообщает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. По информации метеорологов, снегопад постепенно прекращается. В штатах Род-Айленд, Коннектикут и Массачусетс возобновляется движение автотранспорта.

По последним данным, жертвами стихии стали девять человек, среди них семь погибли в США и еще двое - в Канаде. Большинство из них погибли в результате ДТП.

На северо-востоке США 475 тыс. жилых домов и офисных зданий остаются без электричества, отменены около 2,2 тыс. авиарейсов.




