
Бывший председатель совета министров Италии Сильвио Берлускони обвинил неаполитанских следователей в принуждении сенатора Серджо де Грегорио к даче показаний по делу о взятках, сообщает местная пресса в пятницу. 

По словам Берлускони, следователи угрожали Грегорио тюремным заключением, чтобы заставить его сказать, что бывший итальянский премьер дал ему взятку за вступление в ряды его партии.

В 2006 г. сенатор Грегорио покинул партию "Италия ценностей" и вступил в партию Берлускони "Вперед, Италия", что спровоцировало распад коалиции, поддерживающей премьер-министра страны Романо Проди. Обвинение утверждает, что Берлускони заплатил сенатору Грегорио 3 млн евро за переход из одной политической партии в другую. Сам сенатор признался, что получил взятку от бывшего премьера, в интервью одной из итальянских газет. 




