
По последним данным, число погибших в результате серии нападений террористов в различных районах Ирака достигло 86 человек, сообщают в понедельник местные СМИ.

В частности, жертвами десяти взрывов в иракской столице, первые из которых прогремели в воскресенье вечером, стали не менее 48 человек, а в результате двойного взрыва в городе Басре погибли не менее 13 человек. Еще три человека погибли в результате взрыва в городе Самарре к северу от Багдада.

В сообщениях отмечается, что бомбы были заложены в автомобилях.

Кроме того, восемь сотрудников местных сил правопорядка стали жертвами вооруженного нападения близ города Хадита в провинции Анбар на западе страны.

Сообщается также, что в результате атаки на автобус с паломниками-шиитами в городе Баллад в 80 км к северу от Багдада погибло 13 граждан Ирана и один местный житель.

Большинство терактов произошли в районах, преимущественно населенных шиитами.

Ответственность за атаки пока на себя никто не взял.



