
Продажи персональных компьютеров будут и дальше снижаться, поскольку потребители, особенно в развивающихся странах, отдают предпочтение более дешевым планшетным устройствам, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на прогнозы аналитиков Citigroup Inc.

В четвертом квартале прошлого года объем мировых поставок устройств iPad производства Apple Inc., Galaxy Tab от Samsung Electronics Co. и других планшетов впервые превысил продажи ноутбуков. Citi использовал в своем прогнозе данные International Data Corp. (IDC).

В развивающихся странах "покупатели, выбирая свой первый компьютер, отдают предпочтение планшетам", говорится в отчете аналитиков Citigroup во главе с Кевином Чаном. 

Дело в том, что стоимость планшетных компьютеров составляет около трети от цены ноутбуков или настольных компьютеров, при этом они обеспечивают такие же возможности доступа к интернету, социальным сетям и просмотра видео, считают в Citi. 

Во втором полугодии планшетники могут подешеветь еще больше, поскольку на Amazon.com Inc. и Google Inc. эти устройства продаются по себестоимости, а менее популярные производители назначают цены пониже, чтобы удержаться на рынке.


