
В Москве рассчитывают, что Нидерланды до конца недели объяснятся по поводу инцидента с советником-посланником посольства РФ в Гааге Дмитрием Бородиным.

"Мы ждем от голландских коллег обстоятельных объяснений случившегося, будем ориентироваться на то, что это может поступить нам в виде официальной ответной ноты с разъяснениями и версией голландской стороны в самое ближайшее время. Очень бы хотели рассчитывать, что это произойдет до конца этой недели", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в Москве.


