
Россия окончательно выиграла судебную тяжбу в отношении права собственности на собор в Ницце, сообщили корреспонденту "Интерфакс" в среду представители русской общины во Франции Ксения и Никита Кривошеины.
"Кассационная палата - высший орган Французской Республики - 10 апреля 2013 года объявила о том, что жалоба Русской православной культовой ассоциации (ACOR) Ниццы (претендовавшей на собор - "ИФ") полностью отклонена", - заявили собеседники агентства.
Таким образом, по их словам, Россия отныне безоговорочно становится законным владельцем Свято-Никольского собора в Ницце, "право и простой здравый смысл взяли верх над сектантством и отказом от действительности".


