
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) предлагает частным компаниям поучаствовать в работах по уничтожению сирийского химоружия, сообщает в четверг AP со ссылкой на представителя ОЗХО.

По его словам, организация хочет привлечь компании, которые заинтересованы в "обработке и уничтожении опасных и безвредных органических и неорганических химикатов".

При этом представитель ОЗХО подчеркнул, что на обычных коммерческих предприятиях возможно уничтожение более 700 тонн химических веществ.

Тем не менее, наиболее опасные химические вещества должны быть уничтожены на специальном объекте под наблюдением ОЗХО, отметил представитель.



