
Компания Google в четверг вечером по московскому времени открыла продажи смартфона Nexus 5, оснащенного новейшей версией операционной системы Android - 4.4, названной Kit Kat в честь популярной конфеты, выпускаемой компанией Nestle.

Аппарат, выпускаемый корейской компанией LG, завтра будет доступен в США для заказа через интернет-магазин Play Store по цене $349 за модель с 16 гигабайтами памяти. Смартфон оснащен дисплеем диагональю 4,95 дюйма и разрешением 1920 на 1080 пикселей, четырехъядерным процессором Snapdragon 800 частотой 2,3 гигагерца, основной камерой в 8 мегапикселей и батареей емкостью 2300 миллиампер-час.

Аппарат способен работать в сетях 3G и LTE, а также оснащен модулем Wi-Fi новейшего стандарта ac.


