
Тысячи протестующих вышли на улицы столицы Италии Рима в знак протеста против экономической политики нового коалиционного правительства, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC. "Мы призываем правительство изменить политику Марио Монти и Сильвио Берлускони (бывших премьеров - ИФ)", - заявил лидер профсоюза металлургов FIOM Маурицио Ландини. 

Руководители профсоюзов потребовали от премьер-министра Энрико Летты отказаться от мер жесткой экономии и создавать новые рабочие места.




