
Британская королева Елизавета II в ходе традиционного ежегодного выступления на церемонии открытия парламента объявила о планах ввести новые меры по ограничению прав мигрантов в Соединенном Королевстве, сообщает BBC.
Перечисляя основные законодательные планы правительства на ближайший год, королева сказала о том, что власти намерены, в частности, облегчить процедуру депортации мигрантов из страны, особенно если они совершили тяжкие преступления.
Кроме того, власти намерены увеличить штрафы для компаний, которые принимают на работу нелегальных мигрантов.
Парламентарии также планируют ограничить доступ мигрантов к услугам Национальной службы здравоохранения Британии.
Планы по ужесточению миграционной политики были озвучены на фоне усиления позиций Партии независимости Соединенного Королевства, которая выступает за более жесткий контроль над миграционными потоками и за выход Британии из Евросоюза.


