
НАТО должна стать площадкой для консультаций по вопросам безопасности, выходящим за границы трансатлантической зоны, считает генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен.
"Мы должны отказаться от представления о том, что НАТО может обсуждать лишь возникающие кризисные ситуации, в урегулировании которых мы планируем участвовать", - пишет Расмуссен в статье, опубликованной в журнале Foreign Policy по случаю отмечаемой в этом месяце 64-й годовщине создания НАТО.
"Альянс должен привыкнуть к тому, что он должен играть роль политического форума для трансатлантических консультаций по общим озабоченностям в области безопасности, включая тем, которые выходят за границы трансатлантического региона", - подчеркнул  Расмуссен.
"Европа должна смотреть вовне, а не в себя, вырабатывать подлинно глобальные перспективы в области безопасности", - отметил генсек альянса.



