
Россия в качестве председателя Совбеза ООН намерена уделить основное внимание урегулированию ситуации в Афганистане, сообщает в четверг МИД РФ.

"С 1 марта РФ приступит к выполнению функций Председателя СБ ООН. В соответствии с принципиальными подходами России, направленными на обеспечение равноправия, взаимного уважения и невмешательства во внутренние дела государств, намерены в своей работе исходить прежде всего из необходимости урегулирования конфликтов исключительно мирными средствами, наращивания коллективного взаимодействия на основе строгого соблюдения уставных прерогатив СБ ООН, укрепления правовых основ в межгосударственных отношениях", - говорится в сообщении на сайте внешнеполитического ведомства.

"Главной темой российского председательства станет урегулирование в Афганистане. Эта страна вступает в исключительно ответственный этап своего развития, требующий новых усилий самих афганцев и консолидированной поддержки всего мирового сообщества при безусловной центральной координирующей роли ООН", - отмечается в сообщении.




