
Снегопады на севере Италии пока не мешают отдыху российских туристов, однако могут вызвать задержки авиарейсов, сообщила "Интерфаксу" пресс-атташе московского офиса национального управления по туризму Италии ENIT Татьяна Божко.

"Особых сложностей на дорогах нет, однако могут возникать задержки рейсов, поэтому авиакомпании, в частности Alitalia, советуют уточнять время вылета", - сказала Божко.

По ее словам, такая холодная погода в Италии нетипична для этого времени года. "Хотя это даже на руку тем, кто находится на горнолыжных курортах", - добавила собеседница агентства.

Сильные снегопады накануне обрушились на северную часть Италии, в частности на такие регионы, как Ломбардия, Лигурия и Венето.


