
Международный аэропорт "Борисполь" снял ограничения на обслуживание воздушных судов и начал постепенно восстанавливать суточный план полетов.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе аэропорта, уже осуществляется регистрация на рейсы во Франкфурт, Лондон, Москву, Варшаву, Прагу, Амстердам и другие города. "Сейчас погодные условия в районе аэродрома аэропорта остаются сложными. Поэтому просим пассажиров следить за информацией о статусе рейсов в онлайн-табло аэропорта", - отметили в пресс-службе.



