
Папа римский Франциск в четверг издал специальный указ, вводящий дополнительные меры по борьбе с финансовыми и экономическими преступлениями, сообщает итальянская газета La Repubblica.

Документ призван гарантировать "целостность, стабильность и прозрачность финансовой деятельности основных институтов Ватикана, которые, в свою очередь, в конечном счете, должны функционировать во благо всем", говорится в сообщении.

В частности, одним из важнейших нововведений, предусмотренных особой папской инициативой, так называемым рескриптом Motu proprio, является учреждение специального Комитета по финансовой безопасности.

Отныне именно этот орган будет "координировать деятельность соответствующих институтов Ватикана в вопросе противодействия отмыванию денежных средств, финансированию террористических группировок и распространению оружия массового поражения".




