
Бакинский суд по тяжким преступлениям приговорил в пятницу главного редактора газеты и сайта "Толыши Садо" Гилала Мамедова к лишению свободы сроком на пять лет с отбыванием наказания в колонии строгого режима, сообщает сайт этого издания. 

Автора видеоролика "Давай, до свидания!", ставшего популярным в социальных сетях, суд признал виновным по нескольким статьям: государственная измена, в частности, тайное сотрудничество с 1992 года со спецслужбами Ирана против суверенитета, безопасности и территориальной неприкосновенности Азербайджана за определенное вознаграждение. 

Журналист также обвиняется в возбуждении национальной, расовой или религиозной вражды. Следствие установило, что в своих статьях и переведенных им книгах Мамедов "выражал мысли, колеблющие веру и уважение к жизни, культуре, традициям, истории малочисленных народностей, проживающих на территории Азербайджана, предпринимал действия, откровенно направленные на проявление национальной нетерпимости и вражды". 

Мамедов обвиняется и в незаконном изготовлении, производстве, приобретении, хранении, перевозке, пересылке либо сбыте наркотических средств в крупном размере.


