
Инспекторы из Чехии обнаружили, что мясные фрикадельки, поставляемые в страну шведской компанией IKEA, содержат конину, говорится в заявлении чешского Государственного ветеринарного управления, распространенном в понедельник.

Конское мясо нашли в килограммовых пачках замороженных фрикаделек, изготовленных в Швеции из якобы говядины и свинины, отмечается в документе. В общей сложности 760 кг фрикаделек так и не попали на прилавки магазинов IKEA в Чехии.

Пока остается неясным, поставлялись ли фрикадельки IKEA с кониной в другие страны. Заявлений от представителей шведской компании пока не поступало.

Ранее Еврокомиссия призвала все государства-члены ЕС провести тесты на ДНК для продукции, приготовленной на основе говядины, чтобы скорее покончить с "мясным скандалом", затронувшим блюда-полуфабрикаты в европейской торговле.

Конина сама по себе употребляется в ЕС как мясо, а в некоторых странах, в частности в Бельгии, считается деликатесом. Суть скандала заключается в том, что в данном случае речь идет о грубом нарушении правил этикетирования продуктов.


