
Спикер парламента Ирака Усама ан-Нуджейфи в понедельник призвал к отставке правительства во главе с премьером Нури аль-Малики и проведению досрочных парламентских выборов, говорится в заявлении спикера.
Эта инициатива нацелена на "национальное примирение, сохранение успехов демократии и предотвращение гражданской войны и межконфессиональной вражды в стране", отмечается в заявлении.
Один из лидеров суннитского блока "Иракийя" ан-Нуджейфи является давним противником шиитского премьер-министра Ирака аль-Малики.
В последние дни страну захлестнула волна насилия на религиозной почве. Кровавые события в Ираке начались 22 апреля, когда силы безопасности жестоко подавили антиправительственную акцию протеста в населенном преимущественно суннитами городе Хавиджа на севере страны. В результате беспорядков погибли более 50 человек.



