
Власти Южной Кореи предложат КНДР "последнюю возможность" урегулировать вопрос о возобновлении работы совместной промзоны Кэсон, говорится в коммюнике министерства по делам объединения, распространенном в воскресенье. "Правительство (Южной Кореи - ИФ) даст КНДР последнюю возможность для диалога, чтобы обсудить проблему промзоны Кэсон", - подчеркивается в документе.

В четверг делегации двух стран не смогли добиться прорыва в ходе шестого раунда переговоров по данному вопросу. Причиной неудачи переговоров вновь стали разногласия между Югом и Севером относительно условий возобновления работ в Кэсоне.




