
Приезд в Женеву министров иностранных дел стран-участниц "шестерки" международных посредников по урегулированию иранской ядерной проблемы не является гарантией достижения соглашения с Ираном в субботу, считает руководитель иранского внешнеполитического ведомства. 

"Пока очень рано делать такое заключение. Но приезд министров показывает, что переговоры достигли очень серьезной стадии. Мы надеемся, что это знак, что другая сторона имеет политическую решимость и добрую волю", - сказал глава МИД Ирана Джавад Зариф журналистам в субботу. 

По его словам, "вне зависимости от результатов переговоров обогащение (урана - ИФ) не прекратится, и любая договоренность должна включать право на обогащение". 



