
Около 500 сирийских семей, в каждой из которых в среднем шесть человек, в ночь на четверг пересекли границу с Ливаном, сообщает агентство Associated Press. 

Со своей стороны, представитель Агентства ООН по делам беженцев Лиза Абу Халед сообщила, что власти Ливана впервые позволили возвести временный лагерь для сирийцев, направляющихся в эту страну.

По ее словам, за ночь сотрудники организации поставили 21 палатку и планируют установить еще 29 до конца дня.  "Мы приняли чрезвычайные меры в соответствии со сложившейся ситуацией", - сказала Халед.

С 15 ноября на территорию Ливана из Сирии бежали, по меньшей мере, 13 тыс. человек, после того, как правительственные войска начали зачистку стратегически важного региона Каламуна, отмечает AP. Всего же на территории Ливана находятся около 1,4 млн сирийских беженцев.



