
Ни сирийские военные, ни противостоящие им мятежники не в состоянии установить контроль над всей территорией страны, и потому должны согласиться на политическое решение кризиса, заявила в понедельник представитель госдепа США Мэри Харф.

 "Никто из них не может установить контроль над всей территорией Сирии", - сказала она на брифинге в Вашингтоне.

По словам Харф, мировому сообществу нужно "найти политическое решение" сложившейся ситуации. Она также отметила, что в Вашингтоне неоднократно сообщали России о беспокойстве по поводу поддержки Москвой сирийских властей.




