
Россия обвиняет Секретариат ООН в политизированном подходе к расследованию сообщений о применении химического оружия в Сирии. 
Как отмечается в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича, руководство Секретариата ООН потребовало от Дамаска дать согласие на создание постоянного инспекционного механизма на всей сирийской территории с неограниченным доступом всюду. По его словам, "предлагаемая схема проведения инспекций аналогична использовавшейся в конце прошлого века в Ираке, который, в отличие от Сирии, находился под санкциями СБ ООН".
"Такой разворот в позиции Секретариата ООН является не чем иным, как демонстрацией политизированного подхода", - констатировал Лукашевич. 
По его словам, в результате расследование конкретного инцидента близ Алеппо 19 марта заблокировано. "Трудно понять, почему руководство Секретариата ООН предпочитает идти на поводу у тех, кто озабочен не конкретными шагами по пресечению попыток использовать отравляющие вещества в сирийском кризисе, а задачей смены режима в суверенном государстве", - говорится в комментарии.



