
Спасатели обнаружили останки 53 человек, погибших при обрушении в четверг кровельной конструкции здания магазина Maxima в рижском микрорайоне Золитуде, сообщила BNS представитель Государственной пожарно-спасательной службы (ГПСС) Виктория Шембеле в субботу.

На месте трагедии спасатели продолжают работу на пяти участках. Три группы работают на уровне первого этажа, одна с помощью автопогрузчика старается разрезать более легкие конструкции крыши. Пятая группа работает в подвале здания. В.Шембеле не дала прогнозов, касающихся сроков спасательных работ.

В связи с трагедией в Латвии с 23 по 25 ноября объявлен траур. 



