
Сын бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи Сейф аль-Ислам предстал в четверг перед судом в Ливии, однако судья перенес слушания на 19 сентября, сообщает межарабский телеканал Al Arabiya. Заседание, которое продлилось около 15 минут, в городе Зинтан. Судья объяснил свое решение тем, что адвокатам С.аль-Ислама нужно больше времени для изучения дела.

Ливийские власти обвиняют сына М.Каддафи в причинении ущерба государственной безопасности, попытке побега из тюрьмы и осквернении национального флага.




