
Представитель Саудовской Аравии впервые принял решение отменить свое выступление на Генассамблее ООН в связи с неспособностью ООН решить проблемы в исламском мире и в арабских странах, сообщает в среду межарабский телеканал Al Arabiya.

Телеканал передает со ссылкой на саудовский дипломатический источник, что Эр-Рияд недоволен позицией ООН, в частности, в отношении ближневосточного урегулирования и сирийского кризиса.

Кроме этого, у Саудовской Аравии вызывает недовольство то, что "определенные страны имеют монополию" на принятие решений в ООН.

"Власти Саудовской Аравии обеспокоены ситуацией в Сирии и полагают, что Совет Безопасности ООН, недавно принявший резолюцию (по Сирии - ИФ) вовлекает Дамаск в темный туннель бесконечных переговоров и процедур по лишению Башара Асада химического оружия, при этом игнорируя нынешний кризис в Сирии", - отмечает саудовский журналист Джамал Хашоги.



