
МИД России выразил протест США в связи со случаями преследования российских граждан американскими правоохранительными органами.

Как сообщило ведомство в среду, уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов встретился с приглашенным в министерство представителем посольства США в Москве, которому была вручена нота протеста в связи с участившимися арестами российских граждан в третьих странах по запросам американских правоохранительных органов с целью экстрадиции в США.

 "Долгов привлек внимание к конкретным случаям преследования граждан России по сомнительным обвинениям, потребовав положить конец этой неприемлемой практике, продолжение которой вынудит российскую сторону предпринять ответные меры", - говорится в сообщении на сайте МИД.

 "Было также подчеркнуто, что если у правоохранительных органов США имеются претензии к нашим гражданам, следует задействовать механизм двустороннего Договора о взаимной правовой помощи по уголовным делам 1999 года", - отмечается в сообщении.


