
Элитное сирийское армейское подразделение номер 450 распределяет запасы химоружия по 50 различным объектам на территории страны, сообщает в пятницу американская газета Wall Street Journal со ссылкой на источники в США и на Ближнем Востоке.

По информации издания, действия сирийских военных усложняют для США задачу по возможному нанесению точечных ударов по территории Сирии.

"Сейчас мы знаем намного меньше о местонахождении химического оружия, чем полгода назад", - приводит издание слова одного из источников.

В статье также отмечается, что перемещение химоружия "вызывает вопросы о реализации российского предложения, которое предусматривает передачу режимом контроля над запасами (химоружия - ИФ)".




