
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, являющийся фигурантом ряда громких судебных процессов, заявляет, что у него нет намерений покинуть родину.

При этом он отмечает, что в нынешней ситуации члены его семьи ощущают себя как евреи во времена гитлеровской Германии, сообщает в среду итальянская газета Corriere della Sera.

"Мои дети говорят мне, что ощущают себя так, как должны были ощущать себя евреи в Германии во времена Гитлера. Против нас абсолютно все", - заявил политик в интервью известному итальянскому журналисту Бруно Веспе, отвечая на вопрос о том, правда ли, что его дети просили его продать бизнес и покинуть Италию. Это интервью будет включено в новую книгу журналиста, которая выйдет в свет в ближайшее время, отмечает Corriere della Sera.

Тем не менее, Берлускони сообщил журналисту, что "даже не рассматривает возможность уехать из Италии". "Я на 100% итальянец. В Италии мои корни. Здесь я стал тем, кем стал: предпринимателем, спортивным функционером, политическим лидером. Это моя страна, страна, которую я люблю, в которой у меня есть все", - подчеркнул экс-премьер и лидер итальянских правоцентристов.

Между тем, приводимые в семье Берлускони параллели с судьбой евреев в период власти национал-социалистов в Германии, вызвали недовольство ряда представителей Союза еврейских общин Италии. В частности, глава этого союза, Ренцо Гаттнья, назвали подобные сравнения не просто "неподходящими и непонятными", но и "оскверняющими память тех, кто был полностью лишен своих прав, тех, кто подвергался ужасным и неподдающимся страданиям, тех, кто был лишен самой жизни", отмечает газета.




