
Состояние российского мальчика, на которого напали на острове Крит, пока не позволяет переправить его на родину, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздрава.
"В настоящее время проводится оценка состояния здоровья пострадавшего ребенка с целью принятия решения о возможности его медицинской эвакуации в Россию. По предварительным данным, в настоящее время состояние мальчика не позволяет перевезти его на родину", - заявили в министерстве.
Мальчику сделали операцию. Минздрав России находится в контакте с греческими коллегами и российскими дипломатами.



