
В Москве надеются, что выводы российских экспертов по применению химического оружия в Сирии заставят тщательнее расследовать события в этой стране, не возлагая вину на сирийское правительство без четких доказательств.

"Обращаем внимание на массированный вброс в информационное пространство разного рода материалов, призванных - еще до появления результатов ооновского расследования - возложить ответственность за возможное применение химического оружия в Сирии на официальный Дамаск. Тем самым "готовится почва" для силовой акции против него. С учетом этого считаем возможным поделиться основными выводами российского анализа проб, изъятых с места инцидента с применением боевых отравляющих веществ в пригороде Алеппо - Хан аль-Асале", - говорится в комментарии МИД.

Основные выводы российских специалистов, заявляют в МИД, состоят в следующем: "Примененный боеприпас не являлся штатным боеприпасом сирийской армии и был изготовлен кустарным способом по типу и параметрам реактивных неуправляемых снарядов, производимых на севере Сирии так называемой бригадой "Башаир Ан-Наср"; для подрыва боеприпаса в качестве разрывного заряда был использован гексоген, который в штатных химических боеприпасах не применяется".

Кроме того, "в пробах с боеприпаса и в образцах грунта обнаружены синтезированное не в промышленных условиях вещество нервно-паралитического действия зарин и диизопропилфторфосфат, который в годы второй мировой войны использовался западными странами для целей химического оружия", сообщили в МИД.


