
Похищенные в Йемене супруги Лейла и Атте Калева (Leila Kaleva, Atte Kaleva) после многомесячного заключения в пятницу благополучно вернулись домой. 

"Освобождение произошло на границе Йемена и Омана. За их освобождение не было заплачено выкупа, и не проводилась военная операция. Активную роль в освобождении и переговорах играла Австрия, гражданин которой также был одним из троих похищенных", - сообщил журналистам министр иностранных дел Финляндии Эркки Туомиоя (Erkki Tuomioja), поблагодарив власти Австрии, Финляндии, Омана и Йемена за сотрудничество и участие в освобождении заложников.

Супружеская чета из Финляндии и их друг гражданин Австрии были похищены в декабре 2012 года в Йемене. 




