
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон в понедельник заявил, что британское правительство может принять меры по предотвращению дальнейших утечек в британских газетах информации о деятельности спецслужб.

"Если они (британские газеты - ИФ) в дальнейшем не продемонстрируют чувство социальной ответственности, британскому правительству будет сложно воздержаться от вмешательства и не предпринять каких-либо мер", - сказал он в ходе выступления в парламенте.

По словам Кэмерона, газеты продолжают публиковать наносящие ущерб материалы, несмотря на то, что ранее они обещали прекратить подобную деятельность. 



