
Правительство Шотландии разработало подробный документ, в которым рассматривается план перехода страны к независимости в случае, если большинство граждан выскажутся за отсоединение от Великобритании на референдуме в 2014 г., сообщает BBC.

Референдум намечен на осень 2014 года. Соглашение о проведении народного голосования о независимости Шотландии было подписано в октябре 2012 г. премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном  и шотландским премьером Алексом Сэлмондом. Если большинство граждан выскажется за выход из Соединенного Королевства, Шотландия сможет стать независимым государством в марте 2016 г.
Документ, предусматривающий план постепенного перехода к независимости, был разработан шотландским правительством. Переход, сообщается в документе,  должен будет ознаменоваться созданием "правовой конституционной платформы", которая будет регулировать процесс бюджетирования страны, ее взаимоотношения с мировым сообществом (особенно с ЕС), а также вопрос восстановления монархии.
Речь, в первую очередь, идет о разработке конституции. Создатели документа считают, что у страны должна быть собственная конституция, "отражающая ценности народа Шотландии". 

Разработка конституции "под эгидой независимого шотландского парламента" должна начаться сразу после обретения  страной независимости. Усилия шотландского правительства в случае, если граждане выскажутся за независимость, будут "направлены на передачу суверенитета народу Шотландии", говорится в документе.

Документ также призывает Вестминстерский дворец включиться в предварительное обсуждение о том, как может происходить выход Шотландии из состава Великобритании. 

Кэмерон в ответ на это уже заявил, что не собирается участвовать ни в  каких предварительных обсуждениях. Ранее британский премьер не раз  заявлял, что для коалиционного правительства нет ничего важнее, чем сохранить территориальную целостность Соединенного Королевства. "Референдум ставит перед всеми нами серьезный вопрос: независимая Шотландия или Соединенное Королевство? Я буду отстаивать аргументы за наше Соединенное Королевство", - цитируют Кэмерона британские СМИ.
В Шотландии инициативу Сэлмонда также поддерживают далеко не все. Согласно опросу, проведенному в мае исследовательской компанией YouGov, лишь от 30 до 40% шотландцев выступают за выход из Великобритании.
Бывший британский министр финансов Алистер Дарлинг, возглавляющий движение против отделения Шотландии, считает, что оставшись в составе Соединенного Королевства, Шотландия выиграет как в социальной, так и в экономической сферах. По поводу представленного документа Дарлинг высказался критично. 
"По сути, они заявляют о том, что меньше чем за год можно разрушить все узы прошлого и быстро состряпать что-то принципиально  новое", - сказал он в интервью радио BBC.
"Денежная валюта, разделение пенсионных накоплений, распределение государственного долга, оборона – по поводу всех этих вопросов шотландское правительство высказываться не собирается вплоть до конца этого года, когда до проведения референдума останется меньше десяти месяцев", -цитирует Дарлинга BBC.
Что будет с экономикой?
После того, как Кэмерон и Сэмэнд договорились о проведении референдума, аналитики начали делать прогнозы, как независимость Шотландии может отразиться на экономике.
По данным рейтингового агентства Fitch Ratings, в случае независимости Шотландия получит порядка 90% запасов нефти в Северном море и лишь 8,4% суммарного госдолга Великобритании. 
В настоящее время налоговые поступления из региона оцениваются в 9,6% от общего объема, при этом на Шотландию приходится около 9,3% всех бюджетных ассигнований. Получающуюся разницу в 2,7 млрд фунтов Сэмэнд намерен направить на "жизненно важные услуги".
ВВП Шотландии оценивается в 140 млрд фунтов ($225 млрд). Бюджетный дефицит страны в 2010-2011 гг. составлял в среднем 7,4% ВВП против 9,2% для Великобритании в целом.
Сэмэнд утверждает, что в случае обретения независимости Шотландия сможет пойти по пути Норвегии и использовать поступления от продажи природных ресурсов для развития системы социального обеспечения.
На бюджетную политику Великобритании независимость Шотландии не должна повлиять очень сильно, считают аналитики, так как нефтедобыча в целом составляет незначительную часть бюджетных поступлений. Правительство сможет компенсировать потерю вливаний за счет упразднения дотаций в Шотландию же.
Референдум о самоопределении Шотландии пройдет в 2014 году. В бланках будет заявлен один вопрос и два варианта ответа - "да" и "нет". Хотя, в Великобритании подданные имеют право голосовать с 18 лет, в этом случае голосование будет доступно для достигших 16-летия.  



