
Google Inc., как и ряд других технологических компаний, ведет работу над проектом платного интернет-телевидения, пишет газета The Wall Street Journal.

По данным источников газеты, Google ведет переговоры с рядом медиакомпаний о лицензировании их контента для сервиса онлайн-ТВ.

Intel Corp. и Sony Corp. также работают над подобными проектами, в то время как Apple предлагает медиа-компаниям различные идеи лицензирования контента для интернет-телевидения в последние пару лет.

Реализация идеи онлайн-телевидения может существенно изменить экосистему традиционного телевидения, создав дополнительную конкуренцию операторам платного телевидения, которые и без того с трудом удерживают подписчиков, пишет газета.

Существующие видеосервисы - Netflix Inc., Hulu и Amazon.com - предлагают телевизионный контент по запросу, но последние идеи в этой сфере предполагают трансляцию программ традиционных каналов, что позволило бы клиентам переключаться между каналами так же, как это возможно в случае с кабельными сетями.




