
Президент США Барак Обама решительно поддерживает кандидатуру Чака Хейгела на посту нового главы Пентагона, заявили в четверг в Белом доме.

Разговоры о возможности задержки общесенатского голосования по кандидатуре Хейгела на пост главы министерства обороны США "нечестны", заявил представитель Белого дома Джош Эрнст. "Задержки в утверждении Хейгела направляют недобрый сигнал союзникам США и войскам", - отметил он.

"Президент США решительно поддерживает сенатора Хейгела. Задержки в утверждении выдвиженца президента не служат благоприятным сигналом для республиканцев в сенате США… выдвиженца на пост главы министерства обороны, который также является представителем республиканцев", - заявил Эрнст.




