
США в воскресенье открыли свои дипмиссии в ряде арабских странах, закрытых ранее из соображений безопасности, сообщает государственный департамент США. В частности возобновили работу посольства США в Абу-Даби (ОАЭ) и в Триполи (Ливия), а также консульство в Дубае (ОАЭ).

По данным госдепа США, американские дипломатические учреждения в Эр-Рияде, Джидде и Дахране (Саудовская Аравия) останутся закрытыми до 14 августа в связи с мусульманским праздником Эйд аль-Фитр. Как ожидается, посольство США в Бахрейне откроется в понедельник, а в Катаре - 15 августа.

Посольство США в столице Йемена Сане останется закрытым до последующих распоряжений в связи с опасностью нападения со стороны "Аль-Каиды на Аравийскиом полуострове". Из соображений безопасности закрытым останется и американское консульство в пакистанском городе Лахоре.




