
Предполагаемый организатор взрывов в Бостоне Джохар Царнаев перед арестом оставил запись, в которой подтвердил, что причастен к теракту, сообщает в четверг американский канал CBS.

Источник телеканала сообщил, что на лодке, где скрывался от полиции Царнаев, была обнаружена сделанная наспех надпись на стенке, в которой объяснялись мотивы, которые двигали молодым человеком.

В частности, речь шла о том, что теракты были совершены в ответ на то, что США сделали с мусульманами в Афганистане и Ираке. "Когда вы нападаете на одного мусульманина, вы нападаете на всех мусульман", - отмечается в записи.

Как отмечает телеканал, данное признание является существенной уликой, указывающей, что именно Царнаев и его брат Тамерлан совершили теракт на бостонском марафоне.



