
Несколько человек погибли и не менее ста получили ранения в результате лобового столкновения двух автобусов на автотрассе в провинции Лимпопо на северо-востоке ЮАР, заявили в субботу журналистам местные врачи. 

Сообщается, что один автобус пробил заграждение и упал со склона горы. В одном из автобусов находились дети школьного возраста. По словам врачей, несколько человек получили травмы, несовместимые с жизнью. Точное количество погибших устанавливается.

На месте ДТП работают спасатели, они извлекают тела раненых и жертв из покореженных автобусов. 




