
Власти Китая выражают обеспокоенность в связи с напряженностью на Корейском полуострове и требуют от Пхеньяна обеспечивать безопасность сотрудников дипмиссии, говорится в заявлении китайского министерства иностранных дел.

"Китайское правительство уже просило Северную Корею обеспечивать безопасность китайских дипломатов в соответствии с Венской конвенцией и нормами международного права", - говорится в заявлении представителя МИД КНР Хун Лэя.

В нем сказано, что Пекин "выражает серьезную озабоченность" растущим напряжением на Корейском полуострове и что китайское посольство в КНДР работает в нормальном режиме.




