
Украина и Молдавия не торопятся решить проблемы в торговых отношениях с Россией, заявил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. 
"Пока со стороны Украины и Молдавии мы не видим системного желания вступить в переговоры и обсудить пусть очень неприятные и непростые, но крайне необходимые для возобновления нормальной торговли темы", - сказал он.

В июле Россия ввела запрет на ввоз продукции четырех фабрик украинской корпорации "Рошен".

На этой неделе Роспотребнадзор запретил импорт молдавской алкогольной продукции. В обоих случаях запрет связан с претензиями к качеству со стороны санитарной службы.

По словам Онищенко, в российских претензиях к качеству украинской и молдавской продукции политической подоплеки нет.

"Объяснение этого какими-то общеполитическими явлениями контрпродуктивно. Если мы завтра предъявим претензии к поставляемой на рынок РФ продукции из Литвы, это тоже будут оценивать как попытку воздействовать?" - сказал Онищенко.

"Всем радетелям, которые, не обсуждая сути проблемы, выносят политический вердикт, хотелось бы порекомендовать не делать громогласных заявлений, а взять и закупить эту продукцию. И проблема будет снята. И Россия будет избавлена от некачественного алкоголя, и экономика Молдавии не пострадает", - заявил глава Роспотребнадзора, комментируя реакцию ЕС, в частности, Польши на введение запрета Россией на импорт молдавского вина.

"Пытаться влиять на Россию, чтобы мы продолжали закупать в ущерб здоровью населения некачественную алкогольную продукцию - занятие неблагодарное и неблагородное", - сказал Г.Онищенко. По его словам, в нескольких забракованных партиях молдавского вина выявлено содержание пластификаторов, которое "превышает в сотню раз уровни, относительно безопасные для здоровья людей".

По словам Г.Онищенко, украинская сторона не выполняет согласованный с Роспотребнадзором механизм возвращения на рынок РФ продукции компании "Рошен". "И даже мои пессимистические прогнозы о том, что из-за позиции украинской стороны она сможет вернуться на российский рынок через несколько лет, мне кажется, уже не оправдаются", - сказал Г.Онищенко.

Европейская комиссия решила рассмотреть вопрос об увеличения квот на поставки молдавского вина в ЕС после эмбарго, введенного Россией.


