
Словенский парламент во вторник практически единогласно ратифицировал договор о присоединении Хорватии к Евросоюзу, положив конец многолетнему спору между двумя странами, сообщила премьер-министр страны Аленка Братушек.
"За" ратификацию проголосовали 82 из 90 депутатов словенского парламента. Хорватия присоединится к Евросоюзу 1 июля 2013 года и станет его 28-членом.
"Сегодня особенный день для Словении и для Хорватии. На нашем пути было много препятствий, но мы сумели их преодолеть через диалог", - сказала Братушек.
"Словения искренне верит, что это расширение ЕС обеспечит стабильность демократии и успех в экономической сфере, в котором обе страны заинтересованы", -отметила она.
Ранее Словения блокировала переговоры о вступлении Хорватии в ЕС из-за ряда спорных вопросов.




