
Глава политбюро контролирующего сектор Газа палестинского движения ХАМАС Халед Машааль, добившийся недавно переизбрания, пообещал решить противоречия с палестинским лидером Махмудом Аббасом, передают в четверг палестинские СМИ.

"Движение (ХАМАС - ИФ) готово положить конец разногласиям (с движением ФАТХ Аббаса - ИФ), имеющим отрицательные последствия", - заявил он на конференции в Каире.

В то же время Машааль подчеркнул, что ХАМАС будет и впредь выступать против существования государства Израиль и применения силы израильтянами в отношении палестинцев в секторе Газа.



