
Дом бывшего президента ЮАР Нельсона Манделы остался без электричества из-за забастовки служащих местной энергетической компании.

Как сообщила в четверг южноафриканская газета "Стар", накануне днем около 200 сотрудников предприятия City Power отказались продолжать работу и потребовали улучшения условий труда. 

По сведениям издания, восстановление электричества в 10 районах Йоханнесбурга может произойти не ранее чем через четыре дня.

Подача электричества в доме Манделы на данный момент осуществляется за счет отдельного электрогенератора.

В минувшие выходные 95-летний Мандела был выписан из больницы Претории и перевезен домой, где он продолжает лечение. Врачи отмечают, что дома в распоряжении Манделы все необходимое медицинское оборудование.


