
Правительство Норвегии предложило парламенту рассмотреть законопроект о продлении максимального срока тюремного заключения за терроризм до 30 лет, сообщает во вторник AP.

Норвежские власти также выступили с инициативой преследования в судебном порядке лиц, входящих в состав террористических группировок. Для этого суды страны должны определить, какие организации относятся к террористическим.

Между тем, министр юстиции Норвегии Грете Фаремо заявила, что власти намерены усовершенствовать законодательство, чтобы помочь полиции предотвращать теракты.

По сообщению АП, норвежские власти намерены ужесточить меры по борьбе с терроризмом в связи с терактами, совершенными Андерсом Брейвиком в июле 2011 года.


