
Несколько французских профсоюзов, защищающих интересы работников сферы гражданской авиации, объявили о решении провести забастовку с 11 по 13 июня, пишет в воскресенье газета Le Figaro .

В связи с этим местное управление гражданской авиации попросило действующие во Франции авиакомпании в эти три дня на 50% сократить число рейсов. В управлении советуют пассажирам поддерживать контакт с авиакомпаниями, чтобы получить информацию об их рейсах.

Ожидается, что забастовка затронет оба парижских международных аэропорта, "Руасси-Шарль де Голль" и "Орли", а также аэропорты в Ницце, Марселе, Тулузе, Бове и Бордо.

Организаторы забастовки хотят выразить протест против планов Еврокомиссии по либерализации сферы гражданской авиации.



