
Если бывший сотрудник спецслужб США Эдвард Сноуден обратится на территории Эквадора с просьбой о политическом убежище, то такое обращение будет рассмотрено и по нему будет принято решение, заявил президент Эквадора Рафаэль Корэа.

"Если в какой-то момент господин Сноуден окажется на территории государства Эквадор, например, придет в нашу дипломатическую миссию в какой-то стране и попросит политического убежища, мы примем его заявление, рассмотрим все аспекты и вынесем свое решение", - сказал он на пресс-конференции в Москве.

В целом, говоря о возможном предоставлении убежища Сноудену, Корэа заявил: "Мы в первую очередь действуем, согласно нашим принципам, а не согласно удобствам".

"Мы не торгуем правами человека", - подчеркнул он, комментируя слова журналиста о том, что ранее его страна согласилась предоставить убежище Эдварду Сноудену, но затем отказалась, и не вызвано ли это решение опасениями ухудшить отношения с США.


