
Освобожденный экс-министр МВД Украины Юрий Луценко заявляет, что у него нет амбиций в кампании по выборам президента Украины в 2015 году и он поддержит кандидата от оппозиции на этот пост. "Я никуда не возвращаюсь, я был в политике. У меня нет амбиций на президентскую кампанию. Я буду на улице, среди людей", - сказал Ю.Луценко журналистам после выхода из Менской колонии (Черниговская обл.), где он отбывал наказание.

Экс-министр МВД сообщил, что будет поддерживать осужденную экс-премьера Украины Юлию Тимошенко. Поблагодарил за внимание, поддержку: "много не скажешь, думаю, что мои глаза скажут о многом".

Также он рассказал, что не собирается "ни одного дня тратить на месть, я буду работать на перспективу".



