
Бывший президент Украины Леонид Кучма считает наиболее простым решением вопроса с осужденной экс-премьером Юлией Тимошенко ее лечение за рубежом.

"Я думаю, самое простое (решение. - ИФ) в том, что и европейцы предлагают: отправить ее на лечение в Германию", - заявил он журналистам в среду.

Кучма добавил: "Она, как заявлял Квасьневский (наблюдатель от Европарламента Александр Квасьневский. - ИФ) в Ялте - а он был, по-моему, 23 раза в больнице, нуждается в операции. И то, что у нее есть сомнения в наших врачах, естественно, понятно. Пусть лечится".




