
Все большее количество американских детей начинает пользоваться мобильными устройствами еще до того как они начинают хорошо разговаривать, свидетельствуют результаты опроса Common Sense Media.

Около 38% детей младше 2 лет играют, смотрят видео или пользуются обучающими программами на планшетах и смартфонах. В 2011 г. доступ к гаджетам имел всего лишь каждый десятый малыш, пишет The Washington Post.

Среди детей младше 8 лет пользуются мобильными устройствами 72%, что почти вдвое выше уровня двухлетней давности (38%).

Исследование Common Sense Media основано на опросе 1463 родителей по всей стране.

Среди респондентов 75% владеют хотя бы одним из мобильных устройств, включая смартфоны, планшетные компьютеры или мультимедийным проигрывателем iPod Touch, по сравнению с 52% в 2011 году. При этом общее количество подобных гаджетов в семьях за последние два года увеличилось в пять раз.


