
Президент Грузии Михаил Саакашвили, чьи полномочия истекают в ноябре, в понедельник вечером выступил с прощальным телеобращением из президентского дворца к гражданам страны.

"Мое президентство подходит к концу и это - мое последнее обращение из президентского дворца. Я хочу поблагодарить вас за то, что дважды дали мне право служить своей стране, так как нет большей чести, чем служить стране и своему народу", - сказал Саакашвили.

"10 лет назад я предложил вам путешествие в будущее, но не обещал, что дойдем до конца. Это было увлекательное путешествие, и это будущее настало сегодня. И оно принадлежит вам", - заявил уходящий президент.

По его словам, сегодня грузинский народ ответствен за это путешествие, которое не заканчивается. "Мы делали такие важные шаги на этом пути, что повернуть назад уже невозможно. Вы должны двигаться в будущее и в этом удивительном путешествии на пути к развитию нашей страны я всегда буду рядом с вами", - подчеркнул Саакашвили.

При этом он отметил, что отдых ему не нужен, но "пришло время, когда вы (народ Грузии - ИФ) должны отдохнуть от меня".



