
В результате взрыва на Углегорской ТЭС (Светлодарск Донецкая обл.) произошел взрыв, в результате которого полностью сгорели четыре блока станции, погибли 4 чел., сообщается на официальном сайте ежедневной газеты "Сегодня".

"Как сообщили "Сегодня" компетентные источники, согласно неофициальной информации, при взрыве погибли четыре человека. Масштабы и причины пожара устанавливаются. В городе отключены свет и подача воды", - говориться в сообщении газеты.

Агентству "Интерфакс-Украина" пока не удалось подтвердить или опровергнуть информацию издания.



