
Власти Турции приняли решение возвести так называемую стену безопасности на части турецко-сирийской границы, сообщил в четверг глава министерства по делам таможни и торговли Хаяти Языджи в эфире турецкого телеканала NTV.

"Стена, протяженностью примерно 2,5 километра, будет построена в районе КПП Сильвегозу, в провинции Хатай", - пояснил министр.

По его словам, "речь идет о стене с колючей проволокой, на которой будут установлены камеры видеонаблюдения, чтобы препятствовать нелегальному переходу через границу с сирийской стороны".

Накануне Анкара на месяц закрыла пограничный переход на границе с Сирией Яйладаги, расположенном в 90 км от турецкого города Рейханлы.


