
В Москве считают, что представители Госдепа США допускают некорректную интерпретацию ситуации с возможным применением химического оружия в Сирии.

В МИД РФ отмечают, что в Москве обратили внимание на заявление официального представителя Госдепартамента США Дженнифер Псаки, "будто Россия "блокировала" работу Совета Безопасности ООН по обеспечению доступа миссии экспертов ООН в Сирию для расследования утверждений об использовании химического оружия в этой стране". "Упомянутое заявление является некорректной интерпретацией реального положения дел вокруг международного расследования возможного применения в Сирии химического оружия", - говорится в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича по проблематике сирийского химического оружия. Текст комментария размещен в субботу на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Официальный представитель МИД РФ отмечает: "Сейчас следует прекратить спекулировать на эту тему и обеспечить проверку достоверных сообщений о возможном применении химоружия в Сирии, модальности которого должны согласовываться между Дамаском и Секретариатом ООН".



