
В результате взрыва автобуса с детьми в Пакистане погибли 16 детей и учитель, сообщила местная полиция журналистам.

Как проинформировала полиция, автобус вез 24 школьников на занятия в город Гуджрат в 112 километрах от города Лахора в восточной пакистанской провинции Пенджаб. До школы оставалось всего несколько километров, когда в машине взорвался газовый баллон.

На месте погибли 16 детей и сопровождавший их преподаватель, еще семь школьников получили ранения, в том числе и тяжелые. Все пострадавшие доставлены в медучреждения. 

Представитель полиции выдвинул предварительную версию, что взрыв баллона произошел от искры, когда водитель переключал подачу в двигатель газа на бензин. Версия теракта пока не рассматривается. 



