
МВД Туниса усилило охрану ряда политиков и журналистов, получивших угрозы смерти, сообщил в среду журналистам представитель министерства Лотфи Хидури.

По его словам, формы защиты варьируются от охраны домов до предоставления сопровождающих лиц и охраны на нерегулярной основе.

Представитель министерства не назвал лиц, которым потребовалась защита со стороны государства. Он также не сказал, кто стоит за угрозами. Между тем, источники в политических кругах Туниса сообщили, что стражи порядка взяли под защиту лидера оппозиционной коалиции "Народный фронт" Хамму Хамами и председателя "Республиканской партии" Наджиба Шебби. 




