
Депутат Госдумы Елена Мизулина в субботу подверглась атаке активистов движения по защите секс-меньшинств в Лейпциге. "Проведению конференции пытались помешать агрессивно-настроенные ЛГБТ-активисты", - сообщила глава думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Е.Мизулина в своем Twitter в субботу.

По словам депутата, несколько представителей российской делегации, включая ее саму, президента Фонда изучения исторической перспективы Наталью Нарочницкую и журналиста телеканала "Дождь" получили травмы.

Инцидент произошел в Лейпциге на конференции "За будущее семьи. Грозит ли исчезновение европейским народам?", в которой участвует делегация российских парламентариев, в том числе первый замглавы комитета по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Баталина. 




