
Представитель Минобороны Южной Кореи  заявил на брифинге в понедельник, что существует вероятность того, что КНДР может провести второй ядерный взрыв.
"Южнокорейские военные считают, что возможность осуществления Северной Кореей еще одного ядерного испытания сохраняется",- сообщил он.
В связи с этим южнокорейская армия продолжает находиться в состоянии повышенной боевой готовности, в которое она была приведена после ядерного испытания КНДР 12 февраля. Южная Корея и США активизировали сбор разведданных о возможном новом северокорейском испытании. 
Согласно данным разведслужб, на ядерный полигон "Пунге-ри" в КНДР прибыли грузовики с песком и камнями. Это может свидетельствовать о начале подготовки к очередному ядерному испытанию, сообщила в конце прошлой недели южнокорейская газета JoongAng Ilbo. Песок и камни необходимы для того, чтобы заполнить туннели, где может быть осуществлен очередной взрыв. 
Эксперты: КНДР хочет, чтобы мир признал де-факто ее ядерный статус
Аналитики считают, что таким образом КНДР стремится получить де-факто ядерный статус, аналогичный тому, что имеет Индия.
"С военно-технической точки зрения, если КНДР, как утверждают южнокорейские и другие источники, подготовила два заряда, то доставать обратно оставшийся вряд ли целесообразно. Поэтому его проще взорвать", - сообщил "Интерфаксу" руководитель Центра корейских исследований института Дальнего Востока РАН Александр Жебин.
По мнению эксперта, новое ядерное испытание будет иметь для Пхеньяна более высокую значимость, чем все предыдущие.
 "Если они проведут еще одно ядерное испытание, то это явно будет испытание боеголовки для ракеты. Продолжая свою тактику, Пхеньян на такое испытание может пойти. А испытав ракету, северокорейцы фактически получают силы сдерживания, которые, по их мнению, позволят гарантировать суверенитет страны с сохранением существующего там режима", - считает Жебин.
Приготовления к возможному испытанию являются сигналом Вашингтону, подчеркивает эксперт. 
"В целом подход КНДР состоит в следующем. Уже проведены испытания, несмотря на советы России и КНР этого не делать. Если Пхеньян проведет еще одно, то это будет первый признак того, что северокорейцы больше не склонны верить никаким обязательствам со стороны США", - подчеркнул Жебин. 
По его оценке, конечная цель Пхеньяна в данной ситуации состоит в том, чтобы, надавив на США, получить статус, аналогичный тому, который имеет Индия. "В принципе та линия, которую проводит Северная Корея соответствует курсу, взятому в 2006 году. Тогда США заключили ядерную сделку с Индией. Согласно этой сделке индийская военная ядерная программа осталась вне контроля МАГАТЭ и Договора о нераспространении ядерного оружия. А по гражданской части этой программы Вашингтон готов с Индией сотрудничать", - сказал эксперт. 
Один из важнейших этапов достижения своей цели, по мнению политолога, в Пхеньяне видят необходимость убедить США начать с КНДР переговоры на равных. 
"Что же касается продолжения тактики нажима на США с целью заставить их сесть за стол переговоров, то здесь очень много будет зависеть о того, какую позицию займут другие члены Совета Безопасности ООН в выработке реакции на последние акции Пхеньяна. Если будет учтена позиция России и Китая, состоящая в том, что любая реакция не должна вести к ухудшению ситуации, то у американцев не получится провести решения по санкциям, на которые они рассчитывают. И тогда, возможно, тактика северокорейцев будет работать", - предположил Жебин.
По его мнению, руководство КНДР отдает себе отчет, что возможность переговоров с Вашингтоном имеет не самую ближайшую перспективу, так как в данный момент согласие президента США Барака Обамы на прямые переговоры с руководством КНДР, тем более на равных "выглядело бы, как капитуляция". 
Напомним, 12 февраля КНДР объявила об успешном проведении ядерного испытания, что вызвало крайне негативную реакцию в различных странах и осуждение со стороны мировой общественности.



