
На территории ФРГ действуют только законы Германии, а не других стран, говорится в коммюнике, распространенном в воскресенье главой МИД Гвидо Вестервелле. "На немецкой земле действует немецкий закон, он распространяется на всех - немцев, иностранцев, на граждан и предприятия, а также на дипломатов и посольства", - отмечается в коммюнике. Министр выразил надежду на то, что Вашингтон придерживается такой же точки зрения.

Как сообщалось, немецкий журнал Der Spiegel опубликовал данные о шпионаже американских спецслужб за канцлером ФРГ Ангелой Меркель.




