
Премьер-министр Сербии Ивица Дадич назвал заговором повышенное внимание СМИ к его встречам с влиятельным наркобароном Родолюбом Радуловичем.

По словам премьера, он стал жертвой "хитрого и грязного заговора", а в его встречах с Радуловичем нет ничего предосудительного, так как он не был предупрежден полицией, что у того есть криминальное прошлое.

"Вместе с этим, ни один из моих разговоров не был нацелен против государственных, национальных интересов или интересов безопасности", - заявил Дадич.

Ранее сербское издание "Блиц" написало, что нынешнему премьеру, похоже, придется объяснять общественности, зачем он встречался и несколько раз разговаривал по телефону с Радуловичем, известным в определенных кругах как "Миша-Банан". В связи с этим в СМИ появились предположения, что "Сербская прогрессивная партия" вице-премьера и министра обороны Александра Вучича, входящая в правящую коалицию с "Социалистической партией Сербии" Дадича хочет сместить последнего с поста главы правительства и назначить досрочные выборы.


