
Сотрудники полиции нидерландского города Лейден в пятницу провели эвакуацию городского технического колледжа, говорится в заявлении местных стражей порядка.
"Сотрудники и учащиеся колледжа были эвакуированы в связи с поступившим сообщением о заложенном взрывном устройстве", - сообщили полицейские. В заявлении отмечается, что в настоящий момент здание полностью эвакуировано, на месте работают полицейские.
Кроме того, проведена эвакуация около 300 человек из зданий, расположенных близ колледжа.
Ранее на текущей неделе лейденские власти распорядились временно закрыть более 20 школ и училищ города после того, как обнаружили в Интернете сообщение с угрозой, что одно из городских учебных заведений будет обстреляно. Впоследствии полицейским удалось задержать подозреваемого в распространении подобных угроз.



