
Тегеран может выйти из Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО), если западные страны не признают его право на мирный атом, заявил в понедельник глава комиссии по национальной безопасности и иностранным делам иранского парламента Алаэддин Боруджерди.

"Для Ирана неприемлемо соблюдать положения ДНЯО и правила МАГАТЭ, в том время как США и Запад игнорируют Договор, в том числе его статью V о сокращении ядерного оружия и статью IV - о неотъемлемом праве каждого государства на использование гражданской атомной технологии", - сказал парламентарий, которого цитируют иранские СМИ.

"Поэтому Ирану нет никакого смысла оставаться участником ДНЯО, и парламент может рассмотреть этот вопрос", - сказал Боруджерди, подчеркнув, что "все варианты остаются на столе парламентариев".





