
В Москве рассчитывают, что на предстоящей встрече представителей России, США и ООН удастся согласовать вопрос о представительстве на конференции "Женева-2" всех слоев сирийского общества, а также внешних игроков, заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.

"Проблем (с подготовкой Женевы-2) немало. Но я все же не теряю оптимизма, потому что в конце ноября состоится очередная подготовительная встреча между американскими и российскими экспертами с участием Лахдара Брахими и последующим подключением других постоянных членов СБ ООН, ЛАГ, Турции", - сказал глава МИД в интервью авторской программе Алексея Пушкова "Посткриптум", которое вышло в эфир на канале ТВЦ в субботу на Дальнем Востоке.

Министр выразил надежду, что получится "выработать общий подход, обеспечивающий представительство на конференции всех слоев сирийского общества с обеих сторон, а также всех "внешних игроков", которые прямо или косвенно влияют на поведение сторон конфликта".



