
Семь танцовщиков Национального балета Кубы бежали в марте этого года в ходе турне по Мексике, сообщает в четверг британская газета "Гардиан" со ссылкой на неназванного представителя труппы на Кубе.

"Их было семеро, они не вернулись (на Кубу - ИФ)", - сказал он, не сообщив подробности инцидента.

Деятели балета на Кубе с огорчением восприняли информацию о дезертирстве танцовщиков.

"Это причиняет нам боль", - сказала Рамона де Саа, директор Национальной школы балета Гаваны, где обучались шестеро артистов-перебежчиков.




