
В Саудовской Аравии приведен в исполнение смертный приговор через обезглавливание подданного королевства за убийство, говорится в опубликованном во вторник заявлении МВД страны.

Таким образом, в 2013 году в Саудовской Аравии по приговорам суда обезглавлены уже 11 человек.

В 2012 году, по разным данным, в королевстве были казнены путем обезглавливания от 69 до 76 человек.

В Саудовской Аравии действуют законы исламского права (шариата), которое может предусматривать смертную казнь за изнасилование, убийство, вероотступничество, вооруженное ограбление и контрабанду наркотических веществ.


