
Орбиту Международной космической станции (МКС) в четверг подняли примерно на 1 километр с помощью европейского грузового корабля ATV "Альберт Эйнштейн", сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.

"Коррекция орбиты станции проведена. Точные параметры станут известны после сеанса связи с МКС в районе 16 часов", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что после коррекции средняя высота орбиты станции составит 418 км. По плану ATV должен поднять станцию на 1100 метров.


