
Сотрудники полиции применили в четверг слезоточивый газ для разгона демонстрантов близ здания МВД в столице Туниса, сообщают французские СМИ.

Стражи порядка пошли на такие меры, когда демонстранты приблизились к зданию министерства.

Ранее в четверг сообщалось, что полицейские использовали слезоточивый газ для разгона участников акции протеста в городе Гафса.

Тунисские демонстранты выражают протест в связи с убийством генерального секретаря тунисской оппозиционной партии "Аль-Ватад" Шокри Бельаида.




