
Институтом социального маркетинга и Высшей школы экономики (Москва) на избирательных участках в Южной Осетии проводится экзит-полл, сообщила "Интерфаксу" в воскресенье председатель Центризбиркома Белла Плиева.

По ее словам, в ЦИК обратились представители этого института с просьбой выдать им разрешение на исследование мнения граждан при выходе из избирательных участков в столице и районах. "Мы разрешили провести подобное исследование. И теперь по некоторым избирательным участкам в городе и районах республики это происходит", - сказала Плиева.

Она уточнила, что результаты проведенных опросов будут обнародованы после завершения в 20:00 процесса голосования.



