
Бомбы, взорванные на марафоне в Бостоне 15 апреля, были изготовлены в квартире старшего из братьев-террористов Царнаевых - Тамерлана, где он проживал со своей семьей, сообщил в пятницу телеканала CNN.

В сообщении со ссылками на полицейские источники говорится, что вдова Тамерлана, который был убит при задержании, - Кэтрин Рассел - возможно, не знала о подготовке теракта. Это же утверждает ее адвокат, заявивший, что новость о взрывах стала для нее "полнейшим шоком". Тем не менее, у вдовы была взята пробе ДНК, так как на остатках одного из взрывных устройств был обнаружен ДНК женщины. 

Одновременно в сообщении телеканала утверждается, что братья планировали теракт на 4 июля - День независимости США, о чем в ходе следствия сообщил младший из братьев - Джохар. По его словам, они намеревались произвести самоподрыв. 

По версии следствия, теракт мог быть совершен во время праздничного фейерверка в том же Бостоне, полюбоваться которым собираются около 500 тысяч человек.
 
Как напоминает CNN, еще в 2012 году российская сторона предупредила ФБР о том, что Царнаевы могут быть радикальными исламистами, однако ФБР, проверив эти данные, не нашла в действиях братьев ничего подозрительного и закрыла дело.

Между тем, в пятницу стало известно, что тело Тамерлана было передано его родственникам. Об этом сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC со ссылкой на представителя Департамента общественной безопасности штата Массачусетс.

Как известно, Тамерлан Царнаев скончался от ранений, полученных в перестрелке с полицией. Его брат Джохар был задержан.  

Напомним, что в результате двух взрывов на финишной линии марафона в Бостоне (США) 15 апреля три человека погибли и более 250 получили ранения. В совершении теракта подозреваются два брата, 26-летний Тамерлан и 19-летний Джохар Царнаевы.  



