
Москва считает неприемлемыми действия американских спецагентов, которые, выдав себя за представителей частных компаний, предлагали россиянину Роману Квиникадзе продать партию охотничьих прицелов; МИД обещает сделать соответствующие выводы.
"Подобный подход со стороны американских правоохранительных органов в отношении граждан России происходит все чаще в нарушение международного права и действующих двусторонних правовых механизмов, в частности, Договора о взаимной правовой помощи по уголовным делам 1999 г. Кое-кому в США явно не терпится превратить это в практику, выдавая ее за "борьбу с иностранной преступностью". Разумеется, соответствующие выводы мы сделаем", - сказал уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов в ответ на вопрос о ситуации с российским гражданином Романом Квиникадзе, которого в США обвиняют в попытке нелегального экспорта "чувствительной" продукции.
Текст ответа Долгова цитирует в пятницу сайт российского внешнеполитического ведомства.
Как сообщалось, судебные власти США предъявили обвинение 32-летнему гражданину России Квиникадзе в нарушении американского законодательства при попытке поставить в Россию военные оптические прицелы.
Долгов отметил, что "МИД России и российское Генконсульство в Сиэтле держат ситуацию на плотном контроле".
 




