
Испанская пианистка Лайа Мартин, проживающая в городе Пигсерда, может быть приговорена к семи годам тюрьмы за то, что ее репетиции мешали соседке отдыхать, сообщает во вторник агентство АП.

Соседка 27-летней Мартин подала иск, обвинив пианистку в нанесении психологической травмы и в "шумовом загрязнении окружающей среды".

Подавшая иск женщина утверждает, что на протяжении четырех лет с 2003 г. она страдала из-за ежедневных восьмичасовых музыкальных репетиций пианистки. Также женщина заявила, что теперь ненавидит пианино, а также была вынуждена переехать из-за шумной соседки.

Сама Мартин утверждает, что не так часто репетировала дома, так как очень много времени проводит на гастролях.

По данным агентства, представитель каталонского суда заявил, что слушания по этому делу стартовали во вторник и продлятся до 15 ноября.



