
Подразделения северокорейских ВВС и ПВО ожидают от руководства страны приказа о полном уничтожении врагов, передает в четверг агентство ЦТАК.

"Как только самолеты наших ВВС получат боевой приказ, вместо дополнительных литров топлива они будет нести на себе атомные бомбы. Они атакуют врага и сотрут с лица земли его главные оплоты", - говорится в заявлении командования ВВС и ПВО, распространенном по каналам ЦТАК.

Вместе с тем, в командовании северокорейских ракетных войск стратегического назначения подчеркнули, что баллистические ракеты КНДР "уже подготовлены к нанесению своего первого удара по американским империалистическим разбойникам".

"Если американские империалисты и их приспешники осмелятся нанести упреждающий удар, они сразу же почувствуют, что такое настоящая ядерная война и удары возмездия. А их марионетки ощутят вкус настоящего ядерного холокоста", - говорится в заявлении.


