
Власти США рассчитывают заключить двустороннее соглашение по вопросам безопасности с Афганистаном до конца октября, сообщил глава Пентагона Чак Хейгел в ходе выступления перед американскими солдатами, участвующими в учениях в Южной Корее.

"Мы сотрудничаем с президентом (Афганистана - ИФ) Хамидом Карзаем и его правительством с тем, чтобы подписать двустороннее соглашение по вопросу безопасности. Сделав это один раз, мы продвинемся вперед. Это чрезвычайно важно", - отметил глава Пентагона. 




