
Глава правительства Египта Хишам Кандиль сохранит свой пост по итогам ожидаемых перестановок в кабинете министров страны, сообщили в пресс-службе правительства в среду.
"Перестановки в правительстве будут частичными и не коснутся премьер-министра", - говорится в официальном сообщении кабинета министров.
В нем отмечается, что "о новых назначениях будет объявлено в ближайшие дни". "Главным критерием отбора кандидатов на министерские посты станет квалификация", - также говорится в сообщении.
В понедельник египетская газета Al Ahram сообщила, что в ближайшее время в Египте сменятся главы восьми министерств и губернаторы десяти провинций, однако премьер-министр Кандиль останется на своем посту до парламентских выборов, которые могут состояться в октябре. По данным издания, переговоры о перестановках в правительстве в настоящее время ведутся между аппаратом президента Мухаммеда Мурси и кабинетом министров.
Газета отметила, что новых глав могут получить министерства культуры, нефти, инвестиций, планирования, энергетики, высшего образования. Новые люди могут также занять посты министра юстиции и министра по судебным делам, сообщил источник издания.


