
Международная сеть киберпреступников совершила кражу $45 млн из банкоматов в 27 странах мира за считанные часы, сообщило в пятницу агентство AP.

В США по данному делу арестованы семь человек, которые, предположительно, работали на нью-йоркскую ячейку хакерской сети. В расследовании данного дела участвуют правоохранительные органы более десяти стран, отмечает AP.

По данным телеканала CNN, на похищенные средства киберпреступники приобретали предметы роскоши, такие как часы Rolex и автомобили Mercedes и Porsche.



