
Боевики, устроившие бойню в торговом центре в столице Кении Найроби, имели тщательно разработанный план по организации теракта, пишет в среду американская газета New York Times.

По сведениям издания, ссылающегося на сотрудников спецслужб США, члены сомалийской группировки "Аш-Шабаб" готовились к нападению в течение нескольких недель.

В одном из магазинов ТЦ террористам удалось заранее спрятать пулеметы и запас патронов. Возможно, им помогли в этом работники магазина, отмечает издание.

По сообщению издания, некоторые боевики, предположительно, взяли с собой сменную одежду, чтобы покинуть здание торгового центра, выдав себя за освобожденных заложников.

В настоящий момент проводится расследование обстоятельств террористической атаки на ТЦ.


