
Затонувший у берегов Италии круизный лайнер Costa Crociere поднимут из воды за $1 млрд, сообщает "Россия 24". Оплатит все компания-судовладелец Costa Crociere. К подъему затонувшего судна готовились 1,5 года, а к операции приступят в понедельник, 16 сентября. С помощью цементных опор и воздушных подушек специалисты поднимут лайнер и поставят его "ровно". Отбуксируют в ближайший порт судно только через полгода - весной 2014-го. Чтобы устранить все последствия катастрофы, потребуется как минимум 5 лет. Таковы оценки местных властей.

В январе 2012 года круизный лайнер Costa Concordia нашел на риф и затонул у берегов Италии, сообщают "Вести". В момент аварии на борту было четыре тысячи человек, 32 из них погибли. Двоих пассажиров до сих пор не могут найти. Сколько будет стоить подъем судна, эксперты подсчитывали не раз. Предыдущая оценка - $300 млн.



