
Организация космических исследований Индии (ISRO) осуществила во вторник запуск ракеты с научно-исследовательским зондом к Красной планете.

Это первый в истории индийский зонд, запущенный к Марсу.

На сайте организации говорится, что орбитальный искусственный спутник Марса весом более тонны был запущен при помощи ракеты-носителя PSLV-C25 со стартовой площадки индийского космопорта Шрихарикота в юго-восточном штате Андхра-Прадеш.

Зонд будет лететь в течение 300 дней, прежде чем достигнет околомарсианской орбиты. Ожидается, что это произойдет в сентябре следующего года, отмечают индийские СМИ.

Нынешний глава ISRO Коппилил Радхакришнан заявил, что главной целью миссии беспилотного аппарата к Марсу помимо поиска следов жизни является демонстрация современных космических технологий Индии. "В первую очередь то, что мы пытаемся сделать, – это добраться до планеты", - отметил он в интервью CNN. 

Ранее глава правительства Индии Манмохан Сингх  заявил, что задача миссии состоит в том, чтобы найти признаки жизни и причины исчезновения атмосферы на Красной планете. "Наш космический аппарат будет вращаться вокруг Марса и собирать важную научную информацию", - сказал он.
По его мнению, этот шаг ознаменует для Индии "серьезный прогресс в сфере науки и техники".

Попытки добраться до Красной планеты

Эксперты отмечают, что Индия, запуская собственный аппарат к Марсу, хочет таким образом присоединиться к "клубу" стран - исследователей Красной планеты. До этого запуск удавался только NASA, Советскому Союзу и европейцам. 

Британский посадочный модуль "Бигль-2", который был запущен в 2003 г. в рамках программы Европейского космического агентства "Марс-экспресс", не вышел на связь после посадки и был утерян, о нем до сих пор ничего не известно. 

Из азиатских стран в 1998 году свою попытку предприняла Япония, отправив к Марсу космический аппарат "Нодзоми", но его так и не удалось вывести на орбиту Красной планеты. 

Запуск первого китайского зонда "Инхо-1", который был запущен вместе с российской межпланетной станции "Фобос-грунт" (АМС) в ноябре 2011 г., также закончился неудачей. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате "Фобос-грунт" не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. В итоге китайский спутник сгорел вместе с "Фобос-грунтом".
Российская АМС должна была долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.
 
Таким образом, если миссия ISRO окажется успешной, то Индия станет первой из азиатских стран, которой удалось "добраться" до Марса. 

"Я думаю, что индийские власти видят в последних космических достижениях Китая угрозу своему статусу в Азии и чувствуют необходимость "ответа", - цитирует CNN профессора американской военно-морской аспирантуры Джеймса Клэя Мольца. Эксперт считает, что усиление конкуренции в космическом пространстве в Азии перекликается с периодом гонки вооружений середины XX века.

Экс-руководитель индийской организации космических исследований Мадхаван Наир, в свою очередь, в интервью CNN раскритиковал миссию, отметив, что она обходится слишком дорого и плохо продумана.  





