
Путешествие на круизном лайнере в качестве отдыха выбрали в прошлом году около 6,3 млн. европейцев, что на 1,3% больше показателя предыдущего года, сообщает Российский союз туриндустрии (РСТ) со ссылкой на отчет Европейского круизного совета (CLIA Europe). Как отмечает РСТ, европейцы составляют примерно треть всех круизных пассажиров в мире.

Согласно данным CLIA Europe, вклад Евросоюза в круизную индустрию в прошлом году достиг 37,9 млрд. евро, что на 3,1% превышает показатель 2011 года. Число занятых в отрасли выросло с 315,5 тыс. до 326 тыс. 

Главным направлением круизного отдыха у европейцев остается Средиземноморье - Италия, Греция, Испания. За ними идут Норвегия, Франция и Португалия. Больше всего круизных туристов "поставляют" Великобритания и Ирландия (27,5%), а также Германия (22,5%), Италия (14,9%), Испания (11,4%) и Франция (7,1%).




