
Космическое агентство Эквадора не теряет надежду восстановить контакт с наноспутником "Пегас", который столкнулся с обломками советской ракеты, сообщает BBC.

По словам главы агентства Ронни Надера, спутник по-прежнему находится на орбите, но после столкновения он безостановочно вращается вокруг двух своих осей и не может ни получать, ни посылать сигналы.

Первый эквадорский наноспутник "Пегас" был запущен в апреле с космодрома в Китае. Длина спутника составляет всего лишь 75 см, а вес чуть более 1 кг.

На прошлой неделе "Пегас" столкнулся с обломками советской ракеты.


