
Спецпредставитель президента РФ Михаил Маргелов считает, что Россия будет уделять повышенное внимание работе с региональными и субрегиональными союзами, действующими на территории Африки.

"В современном меняющемся мире все большее значение приобретают "молодые" международные институты, которые все заметнее "дышат в спину" организациям, созданным во временна холодной войны и недопустимо медленно модернизирующимся , поэтому Россия наряду с традиционным участием в этих организациях будет уделять повышенное внимание работе не только в таких межцивилизационных образованиях как ШОС и БРИКС, но и с региональными и субрегиональными союзами в Африке", - сказал М.Маргелов "Интерфаксу".

Спецпредставитель совершает африканское турне и уже успел побывать в Конго и в Кении. 



