
Вашингтон не угрожал Каракасу санкциями в случае предоставления экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену убежища в Венесуэле, заявила в пятницу представитель госдепа США Мэри Харф на брифинге. 
По ее словам, госсекретарь США Джон Керри в ходе разговора с министром иностранных дел Венесуэлы не упоминал о наших возможных ответных действиях в случае, если Венесуэла окажет содействие Сноудену или примет его.
Керри лишь еще раз напомнил главе МИД Венесуэлы Элиасу Хауа, что Сноуден обвиняется в серьезных уголовных преступлениях и что он должен быть доставлен в США, заверила Харф
Как сообщалось, ранее в ряде американских СМИ появилась информация о том, что власти США принимают меры по оказанию превентивного давления на Венесуэлу для того, чтобы местные власти не предоставили политическое убежище Сноудену.



