
Один из лидеров Рабочей партии Курдистана (РПК) Мурат Карайылан отдал своим бойцам приказ прекратить атаки на турецких военных, сообщает в пятницу турецкий телеканал CNN Turk.
Однако Карайылан ничего не сказал о выводе курдских мятежников с территории Турции, отмечает телеканал.
Как сообщалось, ранее находящийся в тюрьме лидер РПК Абдулла Оджалан призвал сторонников прекратить огонь для последующего проведения мирных переговоров с Анкарой. Также он призвал мятежников-курдов покинуть территорию Турции.
Текст заявления Оджалана был зачитан его соратниками в турецком городе Диярбакыре. На этом мероприятии присутствовали около 250 тыс. человек.



