
Россия рассчитывает, что в Пхеньяне правильно воспримут выраженную в резолюции СБ ООН консолидированную волю международного сообщества, и ожидает, что КНДР вернется в режим гарантий МАГАТЭ и присоединится к ДВЗЯИ.

"7 марта Совет Безопасности ООН единогласно принял резолюцию № 2094 в связи с осуществленным в КНДР 12 февраля подземным ядерным испытанием. Предусмотренные в резолюции шаги в отношении КНДР носят адресный характер, увязаны с необходимостью прекращения северокорейских программ по созданию ядерного оружия и ракетных средств его доставки и не затрагивают насущных потребностей населения этой страны. Четко оговаривается, что санкционный режим не должен затруднять деятельность дипломатических представительств в КНДР", - говорится в комментарий Департамента информации и печати МИД России в связи с принятием резолюции СБ ООН по КНДР.

В резолюции подтверждена приверженность Совета Безопасности политико-дипломатическому решению ядерной проблемы Корейского полуострова и возобновлению с этой целью шестисторонних переговоров. Обозначена перспектива приостановки или снятия санкций в случае выполнения КНДР требований, содержащихся в данной и предыдущих резолюциях СБ ООН 1718, 1874 и 2087, отмечают на Смоленской площади. 

"Надеемся, что в Пхеньяне правильно воспримут выраженную в резолюции консолидированную волю международного сообщества, откажутся от дальнейших разработок в области ядерного оружия и всех военных ракетных программ. Ожидаем, что КНДР вернется в ДНЯО, режим гарантий МАГАТЭ и присоединится к ДВЗЯИ", - подчеркивается в сообщении МИД.



