
Норвежского террориста Андерса Брейвика на время переведут в тюрьму Скиен с одним из наиболее мягких режимов содержания в Норвегии, сообщают в понедельник норвежские СМИ.

Ранее Брейвик неоднократно обращался к властям с просьбой перевести его из тюрьмы Ила в Скиен, где он находился некоторое время, пока подготавливали его нынешнюю камеру. Тем не менее, власти утверждают, что решение о переводе в другую тюрьму не связано с просьбами террориста.

"Он несколько раз к нам обращался, однако его переводят не из-за этого. Ничего особенного в этом нет. Исправительные учреждения работают по схеме, которая предусматривает перевод заключенных из одного в другое", - цитируют СМИ слова заместителя руководителя норвежской службы по надзору над досрочно освобожденными преступниками.

В настоящее время неизвестно, когда Андерса Брейвика переведут в другую тюрьму и сколько времени он там проведет перед возвращением в тюрьму Ила.


