
На этой неделе два российских стратегических бомбардировщика Ту-95, пролетавших недалеко от американского острова Гуам в Тихом Океане, вынудили американских военных поднять в воздух истребители-перехватчики, сообщает в субботу американский телеканал Эн-би-си со ссылкой на источники в военных структурах.

По информации телеканала, российские пилоты не нарушили воздушное пространство США и вели себя профессионально, что позволило избежать инцидентов. "Это не было провокацией, но определенно привлекло наше внимание", - приводит телеканал слова одного из источников.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием российского военного ведомства.




