
В общей сложности 470 рейсов были отменены в нью-йоркском аэропорту "Ла Гуардиа" во вторник после аварии самолета авиакомпании Southwest Airlines, пишет американская газета USA Today.

По данным Федерального управления гражданской авиации США, помимо аварии причиной отмены и задержек рейсов стали плохие погодные условия.

Как сообщалось, во вторник утром по московскому времени в аэропорту "Ла Гуардиа" совершил жесткую посадку самолет авиакомпании Southwest Airlines. Пострадали 10 человек, шесть из них госпитализированы.

При посадке Boeing 737, совершавшего рейс из Нэшвилла, сломалась стойка переднего шасси, и он уткнулся носом в траву на обочине взлетно-посадочной полосы. На его борту находились 143 пассажира и шесть членов экипажа.


