
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в телефонном разговоре с верховным представителем ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон поздравил ее с успешными переговорами по ядерной проблеме Ирана, сообщил в своем "Твиттере" в воскресенье официальный представитель главы европейской дипломатии Майкл Манн.

Иран и "шестерка" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) в ходе очередного раунда переговоров в Женеве достигли соглашения по иранской ядерной программе. В рамках соглашения Иран в течение полугода "заморозит" свою ядерную программу и приостановит сооружение реактора в Араке. Страны Запада в свою очередь ослабят экономические санкции в отношении Тегерана.



