
Власти ФРГ готовы принять еще 5 тыс. сирийских беженцев в ближайшие месяцы в связи с ухудшающейся обстановкой в Сирии, заявил в среду министр внутренних дел страны Ганс-Петер Фридрих.
"Мы хотим действовать оперативно (чтобы принять дополнительное число беженцев - ИФ)", - сказал он журналистам. 
По словам главы МВД, 3 тыс. беженцев будет предоставлено убежище в Германии с июня 2013 г., еще 2 тыс. будут приняты позднее в этом же году.
Фридрих отметил, что в скором времени немецкая делегация посетит лагеря беженцев в соседних с Сирией странах для отбора кандидатов на предоставление убежища. 
Приоритет будет отдаваться семьям с несколькими детьми, несовершеннолетним, а также беженцам, родственники которых уже проживают в Германии. 
Глава МВД также выразил надежду на то, что другие страны-члены Евросоюза последуют примеру ФРГ в деле помощи сирийским беженцам.
За последние 14 месяцев Германия приняла у себя 8 тыс. беженцев из Сирии.


