
В МИД Сирии призывают спецпредставителя ООН и ЛАГ Лахдара Брахими ясно продемонстрировать, что он придерживается нейтралитета в сирийском конфликте, передает в среду агентство SANA.
В сообщении указывается, что Брахими "должен доказать, что является нейтральным посредником, соблюдающим Устав ООН и положения международного права". В МИД Сирии также подчеркивают, что готовы сотрудничать с Брахими в качестве спецпредставителя исключительно ООН, а не ЛАГ.
Ранее в ЛАГ заняли жесткую позицию в отношении Дамаска: место Сирии в этой организации было передано представителям оппозиции.


