
Корпорация Apple представила новую версию операционной системы Mac OS X для десктопов и ноутбуков. Новая ОС Apple впервые за долгое время не получила название в честь животного из семейства кошачьих, она названа OS X Maverics - в честь серферского курорта Мэйверикс на севере Калифорнии. OS X Maverics была представлена в понедельник на организованной Apple конференции WWDC в Сан-Франциско.

От предыдущей версии - Mac OS X Mountain Lion - новая ОС будет отличаться улучшенной энергоэффективностью, более плавной работой графики, а также более экономным использованием системных ресурсов. OS X Maverics также оснастили поддержкой нескольких дисплеев и множеством усовершенствований интерфейса.

Для пользователей Mac OS X будет доступна осенью.


