
Сотрудники МИД связались с родственниками россиянки И.Ермиловой, которую ошибочно посчитали погибшей во время крушения парома в Таиланде. "По уточненным данным таиландской полиции, российская гражданка И.В.Ермилова, ранее числившаяся среди погибших, в результате катастрофы парома не пострадала. Ее родственники о произошедшей ошибке оповещены", - говорится в сообщении внешнеполитического ведомства РФ.

Четверым пострадавшим российским гражданам, находящимся в госпиталях гг. Паттая и Сирача, оказывается необходимая медицинская помощь.

Зав. консульским отделом посольства и сотрудники почетного консульства России в Паттае находятся в постоянном контакте с местными властями и лечащими врачами, а также продолжают уточнять сведения о россиянах, находившихся на пароме.



