
Британские власти представили на рассмотрение стран-членов Евросоюза проект документа, предусматривающий отмену эмбарго на поставку вооружений мятежникам Сирии, сообщают в среду местные СМИ.
"Отмена эмбарго позволит снизить зависимость умеренной сирийской оппозиции от поддерживаемых исламистами вооруженных группировок", - отмечается в проекте документа.
В Лондоне убеждены в том, что отмена эмбарго расширит возможности сирийских мятежников по противодействию правящему режиму Сирии и позволит ЕС принять адекватные ответные меры в случае применения химического оружия в этой стране, отмечают СМИ.
В проекте документа также говорится о том, что Великобритания предлагает два варианта отмены эмбарго на поставку вооружений сирийским мятежникам.
Первый вариант предусматривает полную отмену запрета на экспорт оружия в Сирию. Согласно второму варианту, из текста документов, регламентирующих действующие санкции, будет убрано слово "несмертельное", что позволит отправлять в страну оружие на законных основаниях.


