
Задержанные милиционерами в Минске журналисты, которые встречали освободившегося из мест лишения свободы сопредседателя незарегистрированной в Белоруссии партии "Белорусская христианская демократия" Павла Северинца, отпущены, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в субботу в Белорусской ассоциации журналистов (БАЖ). "После проверки документов журналисты были отпущены", - отметили в БАЖ.

Как сообщалось, в субботу сотрудники милиции задержали шестерых журналистов, которые пришли встречать П.Северинца, освободившегося утром из мест лишения свободы.



