
В Москве разочарованы решением Вашингтона отменить визит президента США Барака Обамы в Москву, заявил помощник президента России Юрий Ушаков. 

"Мы разочарованы решением администрации США отменить планировавшийся на начало сентября визит президента Обамы в Москву", - сказал он в среду журналистам. В Кремле считают, что принятое решение свидетельствует о том, что Соединенные Штаты не готовы строить отношения с Россией на равноправной основе, отметил помощник Владимира Путина.

Ушаков также добавил, что у Обамы по-прежнему остается приглашение посетить Россию с визитом.


