
Войска воздушно-космической обороны осуществляют непрерывный контроль схода с орбиты космического аппарата "Молния-1Т", который в ночь на субботу должен упасть в акватории Тихого океана, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу официальный представитель по Войскам ВКО полковник Алексей Золотухин.

По данным Золотухина, фрагменты космического аппарата, не сгоревшие в плотных слоях атмосферы, могут достигнуть земной поверхности в субботу, 7 апреля, в 03:17 мск в акватории Тихого океана.

Он отметил, что предполагаемая точка падения аппарата имеет координаты 63 градусов южной широты и 158 градусов восточной долготы.


