
Потерпевший катастрофу американский топливозаправщик в Чуйской области (север Киргизии) был обнаружен пограничниками. "Первыми взорвавшийся в воздухе заправщик обнаружил дежуривший в этом месте пограничный наряд", - сообщил источник в силовых структурах Киргизии. Со ссылкой на очевидцев он сказал, что "сначала в небе послышался гул, затем прогремел взрыв и самолет упал". 

Пограничники оцепили место падения самолета, никого не пускали на место. В настоящее время на месте находятся спасатели МЧС, пожарным пока не удалось до конца локализовать пожар.

Представителей Центра транзитных перевозок также нет на месте, хотя источник в центре сообщил ранее "Интерфаксу", что представители ЦТП выехали на место практически сразу после того, как самолет пропал с радаров.

Официально в ЦТП информацию о крушении самолета пока не подтверждают.



