
Зять короля Испании Иньяки Урдангарин прибыл в субботу на допрос к судебному следователю на острове Мальорка, сообщают местные СМИ.

И.Урдангарин, герцог Пальма-де-Майоркский, - муж младшей дочери короля Софии. Зять короля подозревается в подлоге документов, растрате государственного имущества, злоупотреблении служебными полномочиями и мошенничестве.

По данным следствия, 45-летний И.Урдангарин получил несколько миллионов евро, когда незаконно переводил средства в некоммерческую организацию "Институто Ноос", которую он возглавляет.



