
В Финляндии по уголовному делу о занесении имени президента России Владимира Путина в секретный реестр полиции в качестве подозреваемых проходят 10 человек. 
Саму запись в список разыскиваемых полицией лиц внес секретарь Центральной криминальной полиции (ЦКП) Финляндии по приказу одного из сотрудников полиции, сообщил в среду портал телерадиовещания Финляндии YLE. 
Полиция ведет также расследование по факту утечки конфиденциальной информации в СМИ. 
Она пока не комментирует, будут ли расследованы имеющиеся материалы на сотрудников полиции и журналиста телеканала MTV3, первым сообщившем о внесении имени Путина в реестр. 
Следствие по утечке секретной информации ведет полиция Пирканмаа (Pirkanmaa), а по внесению имени Путина в реестр - полиция Западной Уусимаа (Uusimaa). Руководством обоих следствий занимается генеральная прокуратура. 
Коммерческий финский телеканал MTV3 10 апреля сообщил, что президент России попал в список организованной преступности при Центральной криминальной полиции (ЦКП) из-за связей с российским байкерским клубом "Ночные волки".
Президент Финляндии Саули Ниинисте (Sauli Niinisto) назвал это "недоразумением" и выразил надежду, что оно не отразится на отношениях с Россией.




