
В Саудовской Аравии приведен в исполнение смертный приговор через обезглавливание мужчины, признанного виновным в убийстве соотечественницы, говорится в заявлении МВД страны, опубликованном во вторник.

Во время судебных слушаний выяснилось, что Хуссам аш-Шарари перерезал горло женщине, которая оказала сопротивление, когда тот попытался ее изнасиловать.

Преступник был казнен в городе Сакака в провинции Эль-Джауф на севере Саудовской Аравии. Таким образом, уже 37 человек казнены в Саудовской Аравии в 2013 году.


