
На острове Идзуосима, который пострадал от тайфуна "Випа" на прошлой неделе, предпринимают меры, чтобы встретить новый тайфун "Франсиско", который, как ожидается, обрушится на регион на этой неделе.

Как сообщил во вторник японский телеканал Эн-эйч-кей, власти острова ведут подготовку к эвакуации 550 престарелых жителей и инвалидов. Дома престарелых и больницы на острове, как планируется, будут закрыты.

Тем временем спасатели продолжают поиски людей, пропавших без вести после тайфуна "Випа". К данному моменту число жертв "Випа" увеличилось до 29 человек, около 16 считаются пропавшими без вести.

Тайфун "Франсиско" двигается в северо-западном направлении и может достигнуть Окинавских островов в эту среду.



