
Энрико Летта, которому поручено сформировать новое итальянское правительство, имеет все шансы справиться с этой задачей, полагает бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони.
Ранее представители возглавляемой Берлускони партии "Народ свободы" провели переговоры с Леттой по вопросу формирования нового кабинета министров.
"Мои помощники сообщили мне, что они удовлетворены прошедшими переговорами, никаких реальных проблем, в том числе касающихся некоторых позиций в новом кабинете, на данном этапе нет", - заявил Берлускони.
Он также подчеркнул, что в "ходе встречи в основном обсуждался не будущий состав правительства, а план его действий".
Кроме того, Берлускони отметил, что костяк нового кабинета министров, вероятнее всего, "будут составлять преимущественно представители нового поколения с внушительным женским присутствием".
Он также подчеркнул, что "желания войти в состав нового правительства у него никогда не было".
По данным миланской газеты Corriere della Sera, Летта может объявить состав нового итальянского правительства уже в субботу. Голосование о доверии новому правительству может пройти в итальянском парламенте уже в понедельник, отмечает издание.



