
Участвующий в съемках фильма в Нью-Йорке актер Жерар Депардье настолько устал от внимания французских журналистов, что попросил их больше не тревожить его, пишет в субботу парижская газета "Фигаро". "Мне нечего вам сказать. Я хочу, чтобы меня оставили в покое", - сказал он журналистам в гостинице в Нью-Йорке. Вскоре после этого актер собрал багаж и уехал из отеля на черном лимузине.

В последние дни интерес французской прессы к Ж.Депардье возрос в связи с судебными слушаниями по его делу в Париже.




