
Ростуризм намерен жестко поставить перед таиландскими коллегами вопрос об обеспечении безопасности отдыха российских туристов, говорится в сообщении на сайте ведомства.

"Федеральное агентство по туризму обеспокоено участившимися случаями ДТП с участием россиян и намерено жестко поставить перед таиландскими коллегами вопрос об обеспечении безопасности отдыха российских туристов", - сообщается в документе.

В заявлении отмечается, что Ростуризм неоднократно предлагал коллегам из министерства туризма и спорта Таиланда включить пункт об обеспечении безопасности россиян, находящихся на территории страны, в программу совместных действий по реализации соглашения между правительством РФ и правительством Таиланда о сотрудничестве в области туризма.
"Но, к сожалению, эти предложения не были поддержаны", - говорится в сообщении.

В ночь на пятницу, 15 ноября, автобус с несколькими десятками российских туристов попал в аварию в окрестностях города Паттайя в таиландской провинции Чонбури. Пострадали 27 пассажиров, в том числе четверо получили травмы средней тяжести. Всего в автобусе находился 51 человек. В МИД РФ заверили, что жизни российских туристов, пострадавших в ДТП в Таиланде, вне опасности.
По данным портала "Пхукетван", туристы направлялись на экскурсию. В момент аварии большинство из них спали, поскольку автобус выехал из Паттайи рано утром.

Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе рассказала "Интерфаксу", что туристы, пострадавшие в аварии, приобрели путевки на экскурсию у местной компании. "Это была уличная экскурсия, и в автобусе находились туристы, приехавшие в Таиланд по линии разных туроператоров", — сказала собеседница агентства.

Напомним, что 3 ноября в Сиамском заливе в нескольких километрах от побережья Таиланда затонул пассажирский паром, следовавший с острова Ко-Лан в Паттайю и перевозивший главным образом иностранных туристов. Погибли 7 человек, около 20 пострадали. Первоначально в таиландские лечебные учреждения были доставлены четверо россиян, двое с легкими травмами были отпущены. Седьмого ноября стало известно, что скончался 12-летний мальчик из России. 

Одиннадцатого октября в провинции Канчанабури на северо-западе Таиланда перевернулся автобус,  в котором находились 42 российских туриста. Россияне направлялись из Паттайи на экскурсию в район реки Квай. Автобус не удержался на горном склоне, его выкинуло с трассы, после чего он перевернулся. В результате ДТП одна россиянка погибла, более 20 получили ранения.

Девятого августа в Таиланде в результате ДТП с туристическим автобусом, которое произошла накануне, пострадали 28 россиян. Машина выехала на обочину и перевернулась в провинции Канчанабури. В автобусе находились 44 россиянина и три местных жителя. В полиции Таиланда назвали причину ДТП - машина была неисправна.
В Ростуризме тогда рассказали, что попавшие в аварию туристы купили билеты на экскурсию в неофициальном агентстве. 

Как сообщалось, Таиланд занял первое место по количеству происшествий с российскими туристами в разных странах за текущий год. 

"С 1 января по 10 ноября 2013 г. в Таиланде произошло 30 "открытых" происшествий с туристами, что в два раза больше, чем за тот же период 2012 года", - говорится в сообщении.
"По количеству погибших в этом году туристов Таиланд на втором месте после России - 15 (было 9) и 26 (26) человек соответственно, в Турции - 2 человека (было 5). По пострадавшим показатели такие: Турция - 126 человек, Россия - 100, Таиланд - 92", - отмечает РСТ.










