
Французский президент Франсуа Олланд заявил, что у многих стран, включая Францию, есть доказательства того, что сирийский режим использовал химоружие.

"Наверное, я ничего нового тут не скажу, что необходимо очень ответственно относиться к тому ужасному факту, от которого пострадало мирное население. У очень многих стран, в том числе Франции, есть достаточное количество доказательств. Невозможно отрицать, и мы имеем доказательства, по которым именно режим, который находится у власти, использовал данное химическое оружие", - сказал президент Франции на пресс-конференции.




