
Сотрудники Журналистского фонда защиты источников информации приступили к сбору средств для оказания юридической поддержки бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, говорится в сообщении веб-сайта Wikileaks. "Господину Сноудену предстоит долгое время тратить немалые деньги на решение юридических вопросов и на ознакомление общественности со своей деятельностью. Он справится лишь если Вы окажете ему помощь", - отмечают в Wikileaks.

Судя по опубликованным данным, сбор средств проводится в течение уже 5 часов. За это время собрано чуть более $6 тыс. В основном, сумма пожертвований составляет от $5 до $50.



