
Экс-президент Польши Александр Квасьневский заявил, что шансы на освобождение Юлии Тимошенко существуют и переговоры об этом ведутся, однако в Европарламенте обязались не комментировать их ход публично.

"Некоторые планы есть, предложения были сделаны, теперь мы ждем реакции - и увидим. Европейский Союз определил три условия, которые необходимо выполнить, чтобы Соглашение об ассоциации с Украиной могло быть подписано в ноябре этого года на саммите Восточного партнерства в Вильнюсе. Это - реформа правовой системы, избирательного законодательства и дело Юлии Тимошенко. Кажется, существует шанс, что до конца сентября в этих трех вопросах будут достигнуты результаты, которые позволят Евросоюзу утверждать, что условия для подписания Соглашения об ассоциации существуют", - цитирует А.Квасьневского украинская служба "Польского радио".

А.Квасьневский напомнил, что он с Патом Коксом занимаются вопросом освобождения украинских политиков уже почти год в рамках миссии Европарламента. Следующие переговоры состоятся 13-15 июня.



