
Власти Кипра рассматривают возможность списания 25% с вкладов свыше 100 тыс. евро в крупнейшем банке страны Bank of Cyprus, сообщил в субботу журналистам министр финансов Кипра Михалис Саррис по итогам переговоров с "тройкой" международных кредиторов (Евросоюзом, Европейским центральным банком и Международным валютным фондом).

При этом кипрский министр отметил прогресс в ходе встречи с представителями "тройки". "Мы добились значительного успеха на пути к соглашению хотя бы с "тройкой", - сказал М.Саррис.

Тем не менее министр подчеркнул, что сторонам необходимо обсудить еще ряд важных вопросов. М.Саррис заявил, что пакет антикризисных мер может быть подготовлен и представлен на рассмотрение парламенту уже в субботу.

Как ожидается, переговоры властей Кипра с "тройкой" продолжатся в 14:00 GMT (18:00 МСК).




