
Организаторы фестиваля World Village Festival в Финляндии были вынуждены отменить намеченное на субботу утром выступление анонимных участниц российской панк-группы Pussy Riot.

Точные причины отмены выступления организаторы не сообщают, отмечают только, что местонахождение членов группы, скрывающиеся под псевдонимами Puck и Headlights, неизвестно. "Мы пытается выяснить, где они находятся", - сказал в субботу газете "Илталехти" (Iltalehti) представитель фирмы-организатора фестиваля KEPA Мика Райло (Mika Railo). 

По его словам, членов группы в последний раз видели накануне во второй половине дня, когда они встречались с человеком, который собирался взять у них интервью.




