
Пассажирский лайнер чешских национальных авиалиний CSA совершил экстренную посадку в аэропорту Будапешта после воспламенения одного из двигателей при взлете, сообщил в среду журналистам представитель авиаперевозчика Дэниел Сабик.

Самолет направлялся из венгерской столицы в чешскую. Один из двигателей загорелся сразу после взлета. Пилотам пришлось посадить самолет в Будапеште.

На его борту находились 33 пассажира и четыре члена экипажа. Ни один из них не пострадал.

Пассажиры были направлены в Прагу другим самолетом.

В данный момент ведется расследование причин инцидента.



