
Во вторник, 28 мая 2013 года в г. Бишкеке (Киргизия) президент России примет участие в неформальной встрече глав государств-членов Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). 

Ожидается, что в ходе переговоров президенты России, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии и Таджикистана обсудят актуальные международные и региональные проблемы, а также вопросы дальнейшего союзнического взаимодействия в рамках Организации, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля. 

"На полях" неформального саммита ожидается также ряд двусторонних встреч, добавили в пресс-службе главы государства.



