
Ученый-полярник, член Совета Федерации от правительства Тульской области Артур Чилингаров стал одним из факелоносцев Олимпийского огня на Северном полюсе, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в тульском правительстве.

По словам собеседника агентства, Олимпийский огонь был доставлен на ледоколе "50 лет Победы" Северного полюса, который вышел из Мурманска 15 октября.

Все факелоносцы представляли страны арктического содружества. А.Чилингарову было предоставлено право зажечь чашу олимпийского огня на Северном полюсе, отметил представитель областного правительства.

Эстафета Олимпийского огня "Сочи-2014" стартовала 7 октября в Москве и завершится 7 февраля 2014 года на официальной церемонии открытия XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.


