
Главы государств и правительств стран "большой двадцатки" и лидеры ведущих международных организаций приехали в Петергоф на ужин, за которым намерены, в том числе, обсудить проблему сирийского урегулирования.

Как передает корреспондент "Интерфакса", лидеры прибыли в Петергоф из Константиновского дворца на двух автобусах. Исключение составили президент США Барак Обама и президент Бразилии Дилма Русеф, которые задержались на двусторонней встрече.

Президент Бразилии Русеф прибыла в Петергоф примерно с 20-минутным опозданием, а спустя еще десять минут на ужин приехал и президент США Обама, который проследовал по ковровой дорожке во дворец в полном одиночестве.

Участники саммита прошли вдоль дворца. Впереди шел президент России Владимир Путин, который оживленно разговаривал с президентом Аргентины Кристиной Киршнер. Замыкал процессию премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. 

После ужина гостей саммита ожидает красочное водно-музыкальное шоу, в качестве сцены для которого был избран Большой каскад фонтанов Петергофа.


