
Победа вооруженных оппозиционеров ухудшит ситуацию с безопасностью во всем ближневосточном регионе, заявил в воскресенье президент Ирана Махмуд Ахмадинежад.

"Если какая-либо группа приходит к власти через войну и конфликт, это приводит к продолжению войны и проблемам с безопасностью в течение длительного срока. Недостаток безопасности в Сирии будет угрожать безопасности всех стран региона и самому региону", - сказал М.Ахмадинежад во время встречи с египетской делегацией во главе с советником президента Египта Эссамом аль-Хаддадом.

Он добавил, что "Иран и Египет должны ускорить усилия по решению сирийской кризиса, которое будет основано на понимании и диалоге".



