
Эксперты разрабатывают различные варианты уничтожения сирийского химоружия, в том числе и за пределами этой страны, говорить о какой-нибудь конкретике пока преждевременно, заявили в МИД РФ. "Экспертами рассматриваются различные варианты и технологические способы уничтожения сирийского химоружия, в том числе и за пределами Сирии. С учетом того, что эта работа еще не завершена, говорить о какой-либо конкретике, на наш взгляд, пока преждевременно", - сказали в ДИП МИД РФ, отвечая на вопрос "Интерфакса" о заявлении госсекретаря США Джона Керри о том, что сирийское химоружие нужно вывезти за пределы региона на кораблях в кратчайшие сроки.

В МИД РФ отметили: "Согласно принятому 27 сентября Исполнительным советом Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) решению относительно уничтожения сирийского химического оружия до 15 ноября с.г. должны быть утверждены план и график ликвидации химарсеналов".

На Смоленской площади сообщили, что "проработка возможных деталей такого плана ведется сейчас в Гааге в рамках неформальной рабочей группы по планированию уничтожения сирийского химического оружия с российским участием".



