
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко видит главной задачей приверженцев евроинтеграции Украины заставить президента Виктора Януковича все-таки подписать Соглашение об ассоциации с Евросоюзом в Вильнюсе 29 ноября.

"Сегодня мы имеем очень четкую задачу - заставить Виктора Януковича изменить свое унизительное решение и подписать именно 29 ноября, именно в Вильнюсе Соглашение об ассоциации с Европейским Союзом. Мы обязаны его для себя добыть в борьбе, потому что данный документ значительно больше, чем просто соглашение", - говорится в обращении Ю.Тимошенко к украинцам от 24 ноября, опубликованном на сайте партии "Батькивщина" в воскресенье.

По ее мнению, это соглашение - "наша дорожная карта в нормальную жизнь, это - наш квантовый скачок из глубокой дикости диктатуры в цивилизацию будущего".




