
Столкновения в ливийском городе Бани-Валид вечером в понедельник прекратились, и сторонники бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи продолжают контролировать город, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Ранее сообщалось, что вооруженные сторонники покойного полковника М.Каддафи захватили город Бани-Валид, находящийся на севере Ливии недалеко от столицы Триполи.

Столкновения начались после того, как силы безопасности нынешнего ливийского лидера арестовали нескольких сторонников М.Каддафи, что вызвало недовольство их сподвижников, которые атаковали гарнизон сил ополчения, подчиняющихся Национальному переходному совету (НПС).

Как сообщил представитель местных властей Мубарак аль-Фатамни, "хорошо вооруженным повстанцам" удалось вытеснить из центра города бойцов НПС, после чего сторонники полковника М.Каддафи подняли в Бани-Валиде зеленые флаги свергнутого режима.


