
Верхняя палата чешского парламента в среду одобрила конституционную поправку, ограничивающую пожизненную депутатскую неприкосновенность, сообщают местные СМИ.
По их информации, 58 из 81 депутата верхней палаты проголосовали за поправку, согласно которой парламентарии лишаются судебного иммунитета после ухода с должности.
В прошлом месяце поправка была одобрена нижней палатой парламента. Вскоре она должна официально вступить в силу.
Несмотря на популярность этой меры среди жителей Чехии, парламент в прошлом неоднократно отклонял конституционную поправку.
Ранее чешские депутаты были пожизненно защищены от судебного преследования, если только парламент не соглашался лишить их депутатской неприкосновенности.


