
Сложившаяся ситуация в Сирии отличается от ливийской, заявил в среду госсекретарь США Джон Керри.

"Решение о проведении военной операции в Ливии было принято после одобрения резолюции в Совете Безопасности ООН. Лидер Ливии пообещал убивать как собак жителей Бенгази. В Ливии нужно было срочно защитить людей, эта ситуация в Сирии отличается от ливийской", - отметил он.

Керри подчеркнул, что нужно провести военную операцию ограниченного масштаба в Сирии для того, чтобы не позволить Асаду применить химоружие в будущем.

Он добавил, что в любом случае впоследствии нужно будет искать политические пути урегулирования конфликта


