
Страны-члены ЕС определили объем временного применения Соглашения об ассоциации сразу же после подписания документа без его ратификации.

Соответствующее решение было принято в рамках заседания комитета постоянных представителей стран ЕС (COREPER), которое состоялось в понедельник в Брюсселе, сообщил в эксклюзивном интервью агентству "Интерфакс-Украина" министр иностранных дел председательствующей в ЕС Литвы Линас Линкявичюс телефоном из Нью-Йорка.

"Это около 90 процентов Соглашения в части глубокой и всеобъемлющей зоны свободной торговли и более 50 процентов политической части. Хотя это решение и техническое, оно очень важно в свете необратимости процесса", - рассказал суть принятого решения Линкявичюс.




