
Шериф округа Эктор штата Техас Марк Доналдсон заявил, что трехлетний Максим Кузьмин, усыновленный в России американской семьей Шатто, умер в результате несчастного случая, сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC. По данным патологоанатомической экспертизы, ребенок умер из-за внутреннего разрыва артерии, наступившего в результате травмы тупым предметом. Экспертиза показала, что травму мальчик нанес себе сам.

Синяки, обнаруженные на теле Кузьмина, как отмечается, также были получены им без постороннего вмешательства. В организме ребенка не найдено следов лекарственных препаратов, отметил шериф. Однако обвинения по этому делу еще могут быть предъявлены, подчеркнули в полиции.

В заявлении посольства США в Москве, поступившем в "Интерфакс", говорится, что данные судебной экспертизы в связи с гибелью Максима Кузьмина не позволяют возбудить уголовное дело в отношении кого-либо. "Сотрудники местных правоохранительных органов и органов штата Техас тщательно изучили данные судебной экспертизы и объявили сегодня, что эти данные не дают оснований для возбуждения уголовного дела в отношении кого-либо в связи со смертью Макса. Власти объявили, что расследование продолжается в более широком объеме", - отмечается в заявлении. "Официальные лица местного уровня и уровня штата Техас, а также независимые эксперты провели тщательную профессиональную работу по изучению свидетельств смерти Макса", - подчеркивается в заявлении.

В нем отмечается, что "смерть Максима Кузьмина - это трагедия, и его семья, друзья и соседи скорбят о нем". "Мы разделяем их скорбь в связи с этой утратой, какой всегда становится смерть ребенка", - говорится в заявлении посольства.

Между тем, агентство AP со ссылкой на данные местного представителя органов юстиции Бобби Бланда сообщает: "Предварительные результаты вскрытия показали, что на теле Макса имеются ушибы. Бобби Бланд заявил, что Макс нанес эти ушибы сам себе. Он также рассказал, что никаких медикаментов в его организме не было обнаружено".

Мнение детского омбудсмена

Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов призвал российские МИД, Генпрокуратуру и СКР затребовать у США материалы о гибели мальчика. "МИД, Генпрокуратура, Следственный Комитет должны затребовать все материалы о гибели Максима Кузьмина в рамках международного сотрудничества", - написал он в субботу в своем микроблоге в Twitter. "Синяки исчезли, лекарства рассосались, приемных родителей оправдали, власти отказались от претензий, трехлетний мальчик стал жертвой большой политики", - подчеркнул Астахов.

Комментарий дипломатов

Как заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, в Москве с озабоченностью ознакомились с сообщениями о том, что, в соответствии с обнародованной 1 марта официальной версией, причиной смерти Кузьмина стал "случайный разрыв брыжейки тонкой кишки". "Результаты предварительной патологоанатомической экспертизы показали, что многочисленные повреждения и синяки на теле мальчик "нанес себе сам". Исходим из того, что речь идет о неокончательных выводах расследования", - подчеркивается в его заявлении, размещенном на сайте ведомства. 

Долгов отметил, что Россия по-прежнему ожидает от американских властей - как штата Техас, так и федеральных, включая Государственный департамент США, - максимально полных сведений о ходе и результатах дознания. "С сожалением констатируем, что мы опять получили информацию в связи со смертью Максима Кузьмина не от официальных представителей США, а из СМИ", - заявил он. "Требуем от американской стороны предоставления российским дипломатическим и консульским представителям в США соответствующих судебно-медицинских документов, включая свидетельство о смерти Максима Кузьмина, а также возвращения его российского паспорта (чего до сих пор не было сделано)", - подчеркнул Долгов. 

Дипломат отметил, что "только на основании ознакомления с этими документами можно будет сделать предметные выводы об обстоятельствах смерти российского ребенка и определиться с нашими возможными дальнейшими шагами".

Комментарий СКР 

Следственный комитет Российской Федерации запросил у американской стороны все материалы расследования гибели Максима Кузьмина, в том числе и заключения судебно-медицинских исследований, включая свидетельство о смерти.

Как заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, материалы запрошены для их изучения и анализа в рамках уголовного дела, возбужденного Главным следственным управлением СК России. "Следственный комитет в рамках запросов о правовой помощи по уголовному делу о гибели Максима Кузьмина продолжает настаивать на выполнении ряда следственных действии американскими компетентными органами и разрешении присутствовать при их проведении российским следователям", - отметил он.
 
Напомним, что в январе в американской приемной семье погиб российский ребенок - Максим Кузьмин. Он был отдан в семью из Печорского дома ребенка - того же, из которого был и погибший в 2008 году Дима Яковлев, именем которого был назван закон о запрете американцам усыновлять российских детей.

По факту произошедшего Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство). Прокуратура штата Техас выразила готовность взаимодействовать с российской стороной в расследовании смерти Кузьмина.




