
В Парагвае с января по апрель 2013 года от лихорадки денге скончалось 48 человек, сообщает латиноамериканское информационное агентство Prensa Latina.

Парагвайский министр здравоохранения Антонио Арбо выступил с заявлением, что в стране началась самая серьезная за всю историю страны эпидемия. На данный момент число заболевших достигло 70 тыс., еще 110 тыс. человек под подозрением.

В этом году количество людей, попавших в больницы с лихорадкой денге в четыре раза выше прошлогоднего показателя, отмечает агентство.




