
Президент Украины Виктор Янукович заявил, что не будет препятствовать Верховной раде, если та решит отправить на лечение за границу экс-премьера страны Юлию Тимошенко, отбывающую сейчас тюремное заключение по "газовому делу".

"Сейчас политическими силами, которые представлены в парламенте, подготовлен законопроект, который позволит решить эту задачу. Сегодня в Украине нет закона, который бы позволил Тимошенко выехать за рубеж. Как только этот вопрос в парламенте будет решен и у меня на стол ляжет этот закон, тогда будет вопрос к президенту. Естественно, если парламент примет этот закон, я его подпишу", — сказал Янукович, выступая перед журналистами в Донецке.

Юлия Тимошенко — один из лидеров украинской оппозиции — сейчас отбывает семилетний тюремный срок, к которому ее приговорил в октябре 2011 г. Печерский суд Киева, признавший экс-премьера виновной в заключении в 2009 г. невыгодных для Украины газовых контрактов с Россией. Вердикт суда также запретил Тимошенко в течение трех лет после освобождения занимать государственные должности и обязал возместить государству ущерб в размере почти $200 миллионов.

Приговор подвергся жесткой критике со стороны США, России и Евросоюза, обвинивших Киев в политическом преследовании лидера оппозиции.

Вскоре после прибытия в Качановскую исправительную колонию в Харькове у Тимошенко резко ухудшилось состояние здоровья — обострилось заболевание позвоночника. В мае прошлого года Тимошенко перевели из колонии в Центральную клиническую больницу №5 (Харьков). Тактику и медикаментозное лечение экс-премьера определяют немецкие врачи из клиники "Шарите" в Берлине.

Наблюдением за судебными процессами над Тимошенко (против экс-премьера расследуют еще несколько дел) с июня прошлого года занимается специальная миссия Европарламента в составе экс-президента Польши Александра Квасьневского и бывшего президента Европарламента Пэта Кокса.

В начале октября стало известно, что Кокс и Квасьневский предложили Тимошенко отправиться на лечение в Германию, а президенту Украины рекомендовали помиловать экс-премьера.

Освобождение или отправка Тимошенко на лечение за рубеж является одним из условий подписания соглашения между Украиной и ЕС об ассоциации и зоне свободной торговли. Судьба соглашения решится на саммите "Восточного партнерства", который состоится в ноябре в Вильнюсе.

Как именно будет решен вопрос Тимошенко, пока неизвестно. Один из вариантов, предложенный Европарламентом, предполагает применить к бывшему премьеру "частичное помилование", в результате которого Тимошенко освободят, но она должна будет заплатить $200 млн штрафа и будет поражена в гражданских правах на три года.


