
На месте крушения американского топливозаправщика в Чуйской области на севере Киргизии пока погибших не обнаружено. "На месте крушения американского топливозаправщика пострадавших нет и фрагментов тел не обнаружено", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе Минздрава Киргизии.

Там подчеркнули, что "это предварительные данные, которыми апеллируют медики, ссылаясь на данные обследований, которые провели на месте авиакатастрофы специальные службы".

В пресс-службе сказали, что поиски членов экипажа самолета продолжаются. На месте дежурят три бригады "Скорой помощи".



