
Белый дом в 2012 году отверг план, предусматривавший поставку оружия сирийским мятежникам, пишет "Нью-Йорк таймс" со ссылкой на источники в администрации президента Барака Обамы.

По информации издания, план был подготовлен летом прошлого года госсекретарем США Хиллари Клинтон совместно с ЦРУ. Он предусматривал не только поставки оружия, но и реализацию программы по подготовке бойцов, поддерживающих сирийскую оппозицию. Согласно плану, необходимо было выявить оппозиционные группировки, которым следует поставлять оружие. Поставки предлагалось организовать при помощи соседних с Сирией стран.

Однако в итоге в Белом доме отказались от данной идеи, пояснив, что она слишком сильно вовлечет США в сирийский конфликт. Кроме того, в администрации президента США опасались, что американское оружие может попасть к экстремистам.



