
Обвинение в пиратстве, по которому арестована команда судна Greenpeace Arctic Sunrise, безосновательное и должно быть пересмотрено. С таким заявлением в четверг выступил глава Совета по правам человека при президенте РФ Михаил Федотов.

"Я надеюсь все-таки, что это решение будет пересмотрено. В любом случае мы будем обращаться к генеральному прокурору, у него здесь есть возможность процессуального действия", — заявил правозащитник журналистам в Москве.

"С таким же успехом их можно было обвинить в любом преступлении — открывайте Уголовный кодекс. Совершенно очевидно, что добывающая платформа не является судном, не зарегистрирована в реестре судов. Безусловно, в действиях членов экипажа не было умысла на захват платформы, на захват имущества", — подчеркнул Федотов.

"С таким же успехом можно было им предъявить обвинение в попытке группового изнасилования", — добавил глава СПЧ.

По его словам, арест экологов затрагивает вопросы международных отношений, в частности, учитывая, что судно экологов ходит под флагом Нидерландов, а 2013 г. объявлен годом этой страны в России. "Здесь надо находить какие-то спокойные, дипломатичные, тонкие решения. Обвинять в пиратстве просто означает, что мы показываем миру странные гримасы", — считает Федотов.

Судно Arctic Sunrise было задержано спецназом ФСБ в нейтральных водах у российской буровой платформы "Приразломная" 19 сентября, во время акции протеста против добычи нефти в Арктике. Российские власти обвинили экипаж ледокола во вторжении в запретную 500-метровую зону у "Приразломной".

В Greenpeace заявляют, что в зону не вторгались, и называют обвинения в пиратстве несостоятельными. По словам представителей организации, акция у "Приразломной" носила исключительно мирный характер.

После задержания в Баренцевом море Arctic Sunrise вместе с экипажем и активистами доставили в Мурманск, где их через несколько дней арестовали до конца ноября и предъявили официальные обвинения по ч. 3 ст. 227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой). Среди обвиненных в пиратстве оказались фотограф "Ленты.ру" Денис Синяков и пресс-секретарь Greenpeace Андрей Аллахвердов.

На этой неделе стало известно о возбуждении в отношении капитана Arctic Sunrise американца Питера Уилкокса дела по ст. 19.4 КоАП (неповиновение законному распоряжению должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор).

Вчера представитель СКР Владимир Маркин заявил, что при обыске на судне Greenpeace были обнаружены наркотики и "аппаратура двойного назначения". В Greenpeace на это возразили, что обнаруженный следователями морфин обязательно должен находиться в судовой аптечке, а никакой иной аппаратуры, кроме оборудования для навигации и связи, на Arctic Sunrise быть не могло.

"Корабль находится столько времени без экипажа и четкого статуса, его контролируют неизвестные люди. Я не хочу никого обвинять, но найти можно все что угодно", — заявил "Интерфаксу" юрист российского отделения Greenpeace Михаил Крейндлин.


