
Человечество получит выгоду от полета человека на Марс, такое мнение высказал брюссельской газете "Либр Бельжик" бельгийский астронавт, бывший командир экипажа МКС Франк де Винне.

"Полет людей на Марс - это еще не скоро. Я уверен, что человек будет на Марсе в течение этого века, но не определял бы этот момент более точно. Все космические агентства мира согласны, что полет на Марс - это проблема текущего века", - отметил Ф. де Винне, который ныне является директором Центра европейских астронавтов.

По его мнению, предстоит учесть многие риски, и на данный момент пока нет никаких конкретных планов. Необходимы большие финансовые ресурсы, совершенные технологии, передовые знания. Этого пока еще нет, считает астронавт. Кроме того, по его словам, необходимо политическое решение всех государств и компаний, которые пожелают участвовать в реализации этого проекта.



