
Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте обещает, что правоохранительные органы Голландии доведут до конца расследование по делу о смерти в депортационном центре в Роттердаме Александра Долматова, просившего политического убежища в этой стране.

"Что касается дела Долматова: нас это дело очень затронуло, это дело расследуется и, как только поступят первые отчеты, тогда мы, после одобрения кабинета министров, отправляем (дело) в Российскую Федерацию. Мы камня на камне не оставим и это дело расследуем до конца", - сказал Рютте.



