
Председатель парламента Молдавии Мариан Лупу отправлен в отставку. 

При тайном голосовании за принятие этого решение проголосовали 76 из 101 депутата парламента, сообщил "Интерфаксу" один из челнов созданной комиссии по отставке спикера. Он сказал, что комиссия оформляет протокол тайного голосования и, через несколько минут объявит в парламенте официальные результаты. 

За отставку спикера парламента, инициированную оппозиционной Партией коммунистов, проголосовали депутаты от ПКРМ, Либерально-демократической партии и независимые депутаты. 



