
Суд Франции приостановил решение об усыплении двух слонов из зоопарка Лиона, из-за которых актриса Брижит Бардо грозилась обратиться за гражданством России, сообщила в среду французская газета Le Figaro
"Это настоящее облегчение", - прокомментировала решение суда защитница животных Бардо.
Французская актриса отметила, что до этого местные власти "не хотели ничего ни слышать, ни делать, чтобы узнать о состоянии здоровья слонов".
"У нас нет морального права убивать животных из предосторожности, это низко", - добавила она.
Ранее актриса пригрозила покинуть Францию и взять гражданство России в том случае, если власти усыпят слоних Беби и Непала из лионского зоопарка, которые, возможно, заражены туберкулезом.



