
Применение вооруженной оппозицией в Сирии химического оружия выводит конфронтацию в этой стране на новый уровень, заявили в МИД РФ.

"По поступающей из Дамаска информации, рано утром 19 марта в провинции Алеппо зафиксирован случай использования вооруженной оппозицией химического оружия", - говорится в комментарии, опубликованном на сайте МИД РФ.

В российском дипведомстве считают произошедшее новым крайне тревожным и опасным развитием событий в сирийском кризисе. "Предельно серьезно озабочены фактом попадания ОМУ в руки боевиков, что еще более ухудшает обстановку в САР и выводит конфронтацию в этой стране на новый виток", - подчеркнули на Смоленской площади.



