
Женевские договоренности Лаврова-Керри, безусловно, являются важным дипломатическим успехом, но остается вопрос, не станут ли они предметом противоположных трактовок, считает глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков.

"В Женеве достигнут важный дипломатический успех. Прежде всего, это заслуга российской дипломатии", - сказал А.Пушков "Интерфаксу" в субботу. 

Он отметил, что наихудшим сценарием как для Сирии, так и всего ближневосточного региона, а также для России и в конечном итоге для США был бы военный удар по Сирии, поскольку последствия были бы непредсказуемы, и США не смогли бы их контролировать. 

Женевские договоренности, в частности, отражают неуверенность президента США Барака Обамы в том, что военный удар обеспечил бы достижение тех целей, которые были поставлены изначально Соединенными Штатами, полагает парламентарий. 

Он считает, что для США женевские договоренности являются выходом из очень сложной ситуации, в которую они сами себя поставили, заявив о планах военного удара.


