
Иордания планирует разместить на своей территории батареи ЗРК "Пэтриот", заявил в воскресенье на пресс-конференции министр информации страны Мухаммад Момани. "Иордания хочет разместить ракетные батареи "Пэтриот", чтобы увеличить обороноспособность страны", - сказал иорданский министр. "Сейчас мы ведем переговоры с дружественными нам государствами", - добавил он.

Ранее батареи ЗРК "Пэтриот" были размещены странами НАТО в Турции для защиты этой страны от возможных ракетных ударов со стороны Сирии.



