
Российский космонавт Федор Юрчихин, американский астронавт Карен Найберг и европейский астронавт Лука Пармитано, проработавшие на Международной космической станции (МКС) полгода, готовятся вернуть с орбиты олимпийский факел. 

"Команда на расстыковку космического корабля "Союз ТМА-09М" от МКС будет подана 11 ноября в 3:25 по московскому времени. Спустя полторы минуты произойдет физическое отделение корабля от станции", - сообщили в воскресенье "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).

Перед расстыковкой экипаж попрощается с коллегами, остающимися работать на станции (23:10 - 23:30 мск в воскресенье), перейдет на борт пилотируемого корабля и закроет за собой переходные люки (0:00 - 0:20 в понедельник).

Согласно данным баллистической службы ЦУПа, после отделения корабль совершит маневр увода от станции, а затем несколько часов будет находиться в автономном полете. В 5:55 двигательная установка "Союза" выдаст пятиминутный импульс торможения для схода корабля с орбиты. В 6:23 корабль разделится на отсеки: от спускаемого аппарата отделятся бытовой и приборно-агрегатный отсеки. 

После этого (в 6:26) капсула с космонавтами войдет в плотные слои атмосферы. В этот момент произойдет временная потеря связи с экипажем. 

В 6:35, когда спускаемый аппарат пройдет плазму, над ним сначала раскроется вытяжной, а затем основной парашют, который затормозит падение. Приземление спускаемого аппарата корабля "Союз" ожидается в 6:49 11 ноября в 147 километрах юго-восточнее Жезказгана в Казахстане.

После отстыковки "Союза ТМА-09М" от российского сегмента МКС и до прибытия на борт следующей длительной экспедиции, работу на орбите продолжит экипаж в составе российских космонавтов Олега Котова, Сергея Рязанского и Михаила Тюрина, американских астронавтов Майкла Хопкинса и Рика Мастраккио, японского астронавта Коити Вакаты.

Напомним, что олимпийский факел был доставлен на МКС 7 ноября на корабле "Союз ТМА-11М".  

9 ноября его вынесли в открытый космос Котов и Рязанский. Они успешно справились с проведением эстафеты олимпийского огня. Космонавты сфотографировались с ним в руках.




