
В исламистском движении "Братья-мусульмане" объявили в четверг, что предложили начать диалог с новыми властями Египта при посредничестве ЕС, пишет веб-сайт французской газеты "Фигаро".

Представитель "Братьев-мусульман" Джихад аль-Хаддад пояснил, что такое предложение было передано европейским чиновникам еще до недавнего визита в Каир главы Европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

Хаддад отметил, что на данном этапе его движение еще не определило свои позиции на возможных переговорах с новыми властями Египта. Вместе с тем, по его словам, исламисты наверняка будут требовать "отмены переворота", совершенного 3 июля.



