
Оман принял решение о предоставлении политического убежища вдове свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи Сафии, троим его детям, а также внукам, сообщила в понедельник издающаяся в Дубае англоязычная газета "Галф ньюс".

В сообщении говорится, что этот шаг был предпринят "из гуманитарных соображений" после того, как семья Каддафи дала гарантии того, что они не будет участвовать в политической жизни или общаться со СМИ.

Издание также отметило, что семья живет в Омане с октября 2012 г., а их расходы полностью берут на себя оманские власти. Помимо этого, им были выданы дипломатические паспорта. До переезда в Оман семья Каддафи проживала в Алжире, куда она бежала в августе 2011 г. после того, как мятежники захватили столицу Ливии Триполи.



