
Правоохранительные органы Греции в воскресенье проводят в Афинах спецоперацию по поимке нелегалов, которым удалось скрыться накануне во время бунта в лагере близ греческой столицы, сообщает полиция. По ее данным, в настоящее время в бегах находятся восемь пакистанцев и двое афганцев. Остальных - 14 нелегалов из Бангладеш, Афганистана и Пакистана - удалось поймать по горячим следам.

Бунт в лагере для нелегалов в населенном пункте Амигдалеза близ Афин произошел накануне. Он начался после того, как власти объявили об увеличении максимального срока нахождения в этом лагере с года до 18 месяцев. В ходе вмешательства полиции в лагере никто не пострадал.

В этом лагере живут 1,2 тыс. человек.



