
Французская академия распространила коммюнике, в котором выразила протест газете "Фигаро" за незаконное использование в рекламе дорогих часов 12-ти "бессмертных" академиков.

Как сообщается на сайте газеты "Монд", в четверг в общенациональной ежедневной газете "Фигаро" вышло еженедельное приложение "So Figaro", для которого 12 членов Французской академии дали интервью на тему о "течении времени". Все участники ответили на одни и те же три вопроса: "Какие у вас отношения со временем?", "Изменились ли эти отношения с тех пор, как вы стали бессмертным?" и "Где вы сверяетесь со временем?".

Результат интервью возмутил академиков: напротив их ответов были опубликованы полосы рекламы часов класса люкс всемирно известных марок. Приложение было приурочено к открытию салона часов и ювелирных украшений в швейцарском Базеле, о чем интервьюируемых никто не предупредил.

Среди опрошенных академиков были в частности Валери Жискар д'Эстен, Жан-Кристоф Руфин, Флоранс Деле, Симон Вей и бессменный секретарь Академии Элен Каррер д'Анкос, сообщает "Монд".

Позже "Фигаро" опубликовала письмо, в котором извинилась за это "досадное недоразумение" и высказала пожелание "продолжать поддерживать доверительные отношения с Французской академией, которая выполняет особую роль в культурной жизни" Франции.




