
Глава турецкого МИД Ахмет Давутуглу подверг резкой критике заявление госсекретаря США Джона Керри о действиях властей Турции во время беспорядков в этой стране, передает в среду местное государственное агентство Anadolu.

"У Давутуглу состоялся телефонный разговор с Керри, в ходе которого он обвинил американские власти в том, что они считают Турцию "второсортной демократией", - говорится в сообщении.

В нем также отмечается, что глава турецкого внешнеполитического ведомства отметил, что "Вашингтон не реагировал подобным образом на аналогичные протестные акции в других странах".

Ранее госсекретарь США выразил крайнюю озабоченность по поводу действий властей Турции в ходе продолжающихся беспорядков в этой стране. Мы (США - ИФ) обеспокоены поступающей информацией о чрезмерном применении силы в отношении демонстрантов со стороны турецких полицейских", - сообщил он журналистам.


