
По меньшей мере 11 человек погибли, и еще не менее 15 человек получили ранения в результате падения военного самолета на жилые кварталы столицы Йемена Саны, сообщил во вторник межарабский телеканал Al Arabia.

Большинство погибших - мирные жители. Первоначально сообщалось о гибели летчика, однако, по последним данным, пилот сумел катапультироваться.

Упавший самолет - Су-22 советского производства. Как следует из заявления Минобороны Йемена, он совершал учебный полет, во время которого упал на жилой район на западе столицы. 

Причины крушения пока не установлены.



