
В голодовке в центре задержаний на военной базе США в Гуантанамо принимают участие уже 97 заключенных, заявил в пятницу представитель армии США подполковник Сэмюэл Хаус.
По его словам, 19 участников голодовки получают пищу через питательные трубки. Пятеро из них госпитализированы, но угрозы их жизни нет, добавил Хаус. 
Как сообщалось, голодовка в тюрьме в Гуантанамо продолжается с 6 февраля.
Адвокаты голодающих сообщили, что их подзащитные протестуют против бессрочного заключения в Гуантанамо. Также согласно их данным, количество голодающих на самом деле составляет около 130 человек.
"Незаконное задержание в заливе Гуантанамо без предъявления обвинения или суда длится уже более десяти лет, и нет никаких признаков окончания (этой ситуации - ИФ), поэтому неудивительно, что заключенные впали в отчаяние", - сказал один из сотрудников международной правозащитной организации Human Rights Watch.



