
Американские власти уже длительный период не проявляют видимого интереса к ситуации с пребыванием в Москве беглого сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, а сам процесс, связанный с его возможной выдачей, перешел в вялотекущую стадию, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник, знакомый с ситуацией. 

По его мнению, все заинтересованные стороны заняли выжидательную позицию, а сам процесс, связанный с требованием властей США о его экстрадиции, перешел в вялотекущую стадию.

Источник добавил, что каждая из сторон надеется выйти из этой сложной ситуации без потери лица. По его мнению, Москва не выдает экс-сотрудника спецслужбы, получившего репутацию защитника прав простых граждан, и в то же время определенно ссылается на нормы международного права. 




