
Наркополиция Перу в субботу задержала в Международном аэропорту имени Алехандро Веласко Эстете дель Кускодвух гражданок Эстонии: 19-летнюю Аннели (Anneli) и 22-летнюю Анне Марью (Anne Maarja). 

Как сообщил peru21.pe., в их багаже обнаружены 5815 граммов порошка, спрятанного в двойных стенах чемоданов и который при экспресс-тесте оказался кокаином. Наркотики найдены в ходе рутинной проверки, когда девушки направлялись в самолет, который из Куско должен был вылететь через Лиму в Бразилию. 

В отношении девушек возбуждено уголовное дело, которым занимается наркополиция города Куско. 



