
Совершенный братьями Царнаевыми теракт в Бостоне может внести сложности в работу над иммиграционной реформой в США, заявил в четверг влиятельный сенатор-республиканец Марко Рубио.
"Если события в Бостоне покажут, что в нашей миграционной системе есть неполадки, то мы должны учесть это при работе над законопроектом", - сказа он в интервью телеканалу Fox News.
На вопрос о том, станет ли после трагедии в Бостоне сложнее согласовать текст законопроекта по реформе миграционной системы, сенатор ответил утвердительно. Рубио отметил, что новый закон должен будет предусматривать проведение крайне тщательных проверок в отношении людей, желающих поселиться в США.



