
Российские туристы, разбившиеся на снегоходе в итальянских Альпах, были застрахованы в компании "Альфа-страхование", каждый на 30 тыс. евро, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в туркомпании "Данко", клиентами которой были туристы.

"Пять погибших туристов и один пострадавший были застрахованы в компании "Альфа-страхование" на стандартную сумму для стран Европы в 30 тыс. евро", - сообщили в компании.

По словам собеседника агентства, дополнительной страховки туристы не имели, однако сумма стандартной страховки покрывает все несчастные случаи. "Суммы страхования хватит на лечение пострадавшего и репатриацию тел погибших на родину", - отметили в компании.


