
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что у литовской молочной продукции есть шанс вернуться на российский рынок.

"Можно предположить, что поиск взаимоприемлемого решения вполне возможен", - сказал Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

В Литве работает инспекция Роспотребнадзора, которая посещает молокоперерабатывающие предприятия.

"Наша экспертная бригада отработала первый полный день в Литве. В содержательном плане каких-то конкретных выводов сделать пока нельзя", - сообщил Онищенко.

Однако по его словам, эксперты Роспотребнадзора столкнулись с "сугубо профессиональной обстановкой", литовская сторона демонстрирует стремление "выработать меры по ликвидации причин создавшегося положения".

7 октября санитарная служба приостановила ввоз в РФ молочных продуктов из Литвы из-за претензий к качеству.


