
У задержанного возле резиденции премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана в Анкаре мужчины обнаружен муляж взрывного устройства, сообщают в четверг турецкие СМИ.

Как стало известно, закрепленное на теле мужчины взрывное устройство было изготовлено с использованием проволоки, стекла и других неопасных компонентов.

Ранее в четверг сотрудники службы безопасности задержали человека, который, как предполагалось, собирался совершить самоподрыв возле резиденции премьер-министра Турции.

Сотрудники сил безопасности сделали три предупредительных выстрела в воздух, а затем скрутили 52-летнего мужчину.



