
Международная система противоастероидной безопасности может быть создана под эгидой ООН, считает вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. "Эта система и в техническом, и в политическом смысле должны быть всеобщей, всемирной, и здесь надо договариваться в рамках ООН", - сказал Д.Рогозин в субботу на встрече с представителями российских патриотических организаций.

По словам Д.Рогозина, эта система должна обладать техническими возможностями, которых сейчас нет ни в космических, ни в любых других войсках любой страны. 




