
Телефонная беседа президента Ирана Хасана Рухани с американским президентом Бараком Обамой еще не является свидетельством быстрого восстановления отношений между двумя странами, заявил замминистра иностранных дел Исламской республики Аббас Аракчи. "Для нормальных отношений с Вашингтоном нужно сделать больше, чем просто телефонный звонок, встречи и переговоры", - приводит слова дипломата иранское агентство "Фарс" в воскресенье.

Наблюдатели отмечают, что это заявление направлено на смягчение недовольства критиков нынешнего президента Х.Рухани, чья активная деятельность на сессии Генассамблеи ООН накануне была воспринята некоторыми политиками как стремление Ирана к нормализации отношений с США в ущерб национальным интересам.




