
Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности Евросоюза Кэтрин Эштон назвала важным шагом одобрение в Совете Безопасности ООН резолюции по сирийскому химическому оружию, говорится в коммюнике главы европейской дипломатии, опубликованном в субботу. 

"Это решение должно облегчить путь к уничтожению химического оружия в Сирии и установить стандарты, позволяющие международному сообществу реагировать на угрозы оружия массового уничтожения", - говорится в коммюнике.

По словам К.Эштон, план уничтожения химоружия в Сирии позволит "дать единый и сбалансированный ответ на международном уровне на кризис в Сирии".




