
Норвежский неонацист Кристиан Викернес, которого подозревали в террористической деятельности, в четверг отпущен на свободу, пишет газета Le Figaro.

В минувший вторник французская полиция задержала Викернеса на юго-западе страны.

В ходе допросов следователям не удалось подтвердить то, что он готовился к совершению террористического акта.

Викернес был задержан в департаменте Коррезе, после того как его жена приобрела четыре винтовки, чем вызвала подозрение у полиции.

Музыканта Викернеса, известного в неонацистских кругах Норвегии под прозвищем "Варг", в 1994 году на родине признали виновным в убийстве мужчины и поджоге нескольких церквей в Осло. В 2009 г. он получил условно-досрочное освобождение, после чего отправился во Францию вместе с женой и детьми.



