
Премьер-министр Эстонии Андрус Ансип установил в пятницу личный рекорд скорости езды на велосипеде.

Как сообщила журналистам пресс-секретарь правительства Лиина Керсна, премьер-министр проехал расстояние в примерно 200 км от Таллина до своего родного Тарту за 5 часов 15 минут со средней скоростью в 38 км/час.

В поездке 56-летнего Ансипа сопровождали восемь человек.

Всего для премьера это уже пятая отпускная поездка с работы домой на велосипеде. В прошлом году он преодолел путь за 5 часов 28 минут.




