
Железнодорожный состав с тремя ракетами "Союз" в минувший четверг прибыл на станцию Тюратам из Самары, сообщил "Интерфакс" источник на Байконуре.

Ракеты будут находиться в режиме хранения на площадке 112 космодрома.

На космодром прибыли ракета "Союз-У" для запуска египетского спутника EgyptSat-2 (сроки пуска пока не определены), ракета "Союз-ФГ" для пуска пилотируемого корабля "Союз ТМА-11М" (старт назначен на 7 ноября) и ракета "Союз-2.1б" для запуска российского спутника "Ресурс-П" (пуск намечен на середину 2014 года).



