
Землетрясение магнитудой 7,1 зафиксировано недалеко от острова Нендо, входящего в тихоокеанский архипелаг Соломоновы острова, передает в пятницу Геологическая служба США.

Эпицентр землетрясения находится на глубине 10 километров. Сообщений о разрушениях или об угрозе цунами пока не поступало.

Как сообщалось, ночь на среду в 300 километрах от Соломоновых островов произошло землетрясение магнитудой 8,0, которое вызвало цунами высотой 1,5 метра. В результате обрушения волны на остров Санта-Крус погибли, по меньшей мере, пять человек и еще трое пострадали.


