
Полиция американского города Новый Орлеан ищет мужчину, открывшего стрельбу на карнавале по случаю праздника "Марди гра", сообщает в воскресенье телеканал Эн-Би-Си. На данный момент личность стрелка не установлена.

Ранее в воскресенье неизвестный открыл стрельбу во время карнавального шествия на улице Бурбон в Новом Орлеане, ранив четырех человек. Один из пострадавших находится в критическом состоянии, состояние остальных стабильно. 

Праздник "Марди гра" символизирует начало католического Великого поста.



