
Выполнение Молдавией условий, предлагаемых в рамках ассоциации с Европейским союзом, без всяких консультаций с Приднестровским регионом гарантированно станет шагом, направленным на еще большее ослабление молдавской государственности, заявил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Российская Федерации всегда подчеркивала свою приверженность территориальной целостности Республики Молдова. Но действия, которые сегодня связаны с урегулированием экономических вопросов только на одном берегу Днестра и практически ставят другой его берег в положение пассивного наблюдателя, обреченного на прямую экономическую блокаду, эти действия, безусловно, мы не можем поддерживать и считаем, что они могут привести к новому драматизму между двумя частями одной страны", - сказал Рогозин, выступая во вторник в Брюсселе в Королевском институте международных отношений "Эгмонт".


