
Кипрские банки вновь откроются в полдень в четверг (14:00 МСК), сообщила в среду представительница Банка Кипра (Bank of Cyprus).
По ее словам, ожидается, что позже власти страны прояснят ситуацию с политикой, направленной на предотвращение бегства капиталов с острова.
Ранее сообщалось, что правительство Кипра вводит ряд ограничительных мер на суммы денежных переводов за границу. В частности, в течение ближайших семи дней сумма возможных денежных переводов за рубеж не должна превышать 5 тыс. евро в месяц на человека и на банк.
Туристы, покидающие остров, могут вывезти в соответствии с новыми правилами не более 3 тыс. евро.
Эти меры призваны помочь избежать утечки капиталов с острова из-за применения плана по спасению экономики Кипра.




