
Еще один лайнер компании Carnival Cruise сообщил о проблемах с энергоснабжением во время круиза по Карибскому морю, сообщили в понедельник представители береговой охраны США.

Гигантское судно, на борту которого находятся 3646 пассажиров и 1367 членов экипажа, отбуксировано в порт города Филипсбург в нидерландской части острова Синт-Мартен в Карибском море, но пассажирам аварийного лайнера не разрешают сойти на берег.

"Нам не разрешают сойти на берег, несмотря на то, что на борту невозможно пользоваться туалетами. Руководитель круиза сообщает пассажирам лишь ограниченное количество информации и множество пустых обещаний", - цитирует американский телеканал CNN слова одного из пассажиров.




