
Уголовное производство по факту растраты должностными лицами ООО "Львовские автобусные заводы" (ЛАЗ) и Львовского коммунального АТП №1 бюджетных средств на сумму 500 тыс грн.

Согласно сообщению пресс-службы прокуратуры Львовской области в пятницу, растрата была выявлена в ходе проверки.

Как выяснили представители прокуратуры, должностные лица ООО "ЛАЗ" в сентябре-ноябре 2010 года поставили Львовскому коммунальному АТП №1 11 автобусов, из них четыре были укомплектованы двигателями низшего класса и меньшей стоимости, чем было предусмотрено договором и технической спецификацией. Вследствие этого была допущена растрата почти 500 тыс. грн бюджетных средств.

Поставка автобусов осуществлялась в рамках Государственной программы "Обновление парка автобусов в городах, где пройдут матчи Чемпионата Европы по футболу 2012 года".



