
Российская делегация считает несправедливыми попытки возлагать ответственность за отсутствие прогресса в Женеве на Иран.

"Мы обеспокоены несколько однобокой картиной происходящего в женевских переговорах, которая сегодня проходит по западным СМИ. Впечатление такое, что анонимные источники в ряде делегаций делают много для того, чтобы возложить ответственность за отсутствие прогресса на иранскую сторону. Мы не считаем такую постановку вопроса справедливой", - сказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков журналистам в Женеве в субботу.

По его словам, переговоры нуждаются в "медийной тишине".



