
Человек, облаченный в костюм героя комиксов и фильмов "Бэтмена", доставил предполагаемого преступника в полицейский участок в британском городе Брэдфорде в графстве Западный Йоркшир, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.
После того, как "Бэтмен" доставил подозреваемого, он не стал раскрывать свою личность и скрылся.
"Человек, который привел разыскиваемого преступника, был полностью одет в костюм "Бэтмена". Его личность неизвестна", - заявили в полиции.
Инцидент произошел еще 25 февраля, однако известно о нем стало только сейчас. Человека, приведенного в отделение полиции, обвиняют в хранении краденого имущества и в мошенничестве.



