
Разработчик программ Adobe Systems Inc. сообщил в среду о хакерской атаке на внутреннюю компьютерную сеть компании, в ходе которых были украдены данные 2,9 млн пользователей, а также часть программных кодов продуктов компании.

В частности, хакерам удалось получить доступ к базе имен клиентов компании и номерам их банковских карт, которые находились на серверах Adobe в зашифрованном виде, сообщается на официальном сайте компании.

Adobe рекомендовала пользователям сменить пароли на всех сайтах, где использовалась такая же комбинация логина и пароля. Тем, чьи данные были украдены, компания предложила бесплатно предоставить услугу по мониторингу активности банковских карт.


