
Столкновения между полицией и демонстрантами произошли в бангладешской столице Дакке, сообщает во вторник пакистанская газета Dawn.

По данным издания, десятки людей, в том числе стражи порядка, получили ранения.Сотрудники правопорядка были вынуждены использовать против протестующих резиновые пули и слезоточивый газ.

Вышедшие на улицы граждане требуют остановить судебные процессы над оппозиционными политиками, обвиненными в военных преступлениях. На прошлой неделе суд Бангладеш по военным преступлениям приговорил одного из лидеров оппозиционной исламской партии "Джамаат-и-Ислами" Абдул Кадера Моллу к пожизненному заключению.

Решение суда вызвало волну акций протеста среди сторонников "Джамаат-и-Ислами". В день оглашения приговора руководство исламской партии организовало всеобщую забастовку.




