
Международная организация уголовной полиции (Интерпол) отклонила запрос Каира на задержание и выдачу Египту бывшего кандидата на пост президента Ахмада Шафика, сообщает в среду местная газета Al Ahram.
По данным издания, Интерпол отказался внести Шафика в "красный список" на том основании, что преследование египетского политика носит политический характер.
В сентябре прошлого года египетский суд возбудил уголовное дело против пребывающего в ОАЭ Шафика по обвинению в коррупции. Это решение связано с расследованием дела, по которому он подозревается в оказании помощи Алаа и Гамалю Мубаракам, сыновьям свергнутого президента Хосни Мубарака, в присвоении 4 га государственной земли.
С 2002 по 2011 гг. Шафик занимал пост министра гражданской авиации Египта. После начала революции в январе 2011 г. тогдашний президент Хосни Мубарак, пытавшийся успокоить восставших кадровыми перестановками и реформами, назначил его премьер-министром страны. 




