
Вопрос о возобновлении поставок мяса в Таможенный союз из США, прекращенных с 11 февраля этого года из-за рактопамина, пока не стоит.
Как сообщает Россельхознадзор, заместитель руководителя службы Евгений Непоклонов, находящийся в Женеве в связи с очередным заседанием комитета по санитарным и фитосанитарным мерам (СФС) ВТО, встретился с представителями США, которые предложили предоставить доступ на российский рынок предприятиям, не имевшим ранее этого права. Предполагается, что эти предприятия должны быть включены в реестр поставщиков под гарантии ветслужбы США.
"Американской стороне пояснили, что сложившаяся ситуация не позволяет Россельхознадзору включать в реестр поставщиков американские предприятия под гарантии ветеринарной службы США без их инспекции представителями Россельхознадзора и уполномоченных органов других стран Таможенного союза, - говорится в сообщении. - Причиной этого является наличие у Россельхознадзора серьезных сомнений в достоверности предоставляемых гарантий".
Подтверждением того, что гарантии ветслужбы США не соответствуют действительности, служит ситуация с применением в США запрещенного в России стимулятора роста рактопамина. "На протяжении ряда лет американская ветслужба проводила недостоверную сертификацию экспортируемой в Россию мясной продукции, тем самым вводя в заблуждение российских импортеров и потребителей", - заявляет Россельхознадзор.
Кроме того, на протяжении последних нескольких лет Россельхознадзор выявлял многочисленные нарушения требований Таможенного союза и России при поставках продукции из США. 
Участник встречи договорились продолжить переговоры по этим вопросам между компетентными органами двух стран.



