
Адвокаты генерального директора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера, обвиняемого  в злоупотреблении полномочиями, обжаловали домашний арест.  

"Нами подана жалоба в генеральную прокуратуру Белоруссии на меру пресечения в виде домашнего ареста, которая к нему применена", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Дмитрий Горячко.

По его словам, адвокаты каждый день встречаются с Баумгертнером. "Мы каждый день встречаемся с нашим подзащитным. Обсуждаем стратегию защиты", - сказал Горячко. 

Под домашний арест в одну из квартир Минска Баумгертнера перевели 26 сентября из СИЗО КГБ Белоруссии. Изменение меры пресечения связано с завершением основных следственных мероприятий. Кроме того, учитывалось ходатайство родственников. Напомним, мать предпринимателя обращалась с письмом к президенту Белоруссии Александру Лукашенко. В конце сентября Баумгертнера навестил отец, а его мать, по словам адвоката Горячко, по-прежнему находится в Минске. 

Ранее заведующий консульским отделом российского посольства в Белоруссии Игорь Карягин рассказал "Интерфаксу", что "условия проживания у арестованного достаточно неплохие, можно даже сказать, что хорошие". По его словам, у Баумгертнера есть возможность читать российскую прессу, получать письма, смотреть телевизор и заниматься спортом. Дипломат сообщил, белорусские следователи даже рассматривали возможность разрешить гендиректору "Уралкалия" прогулки. 

Карягин рассказал также, что заключенному привозят разнообразные продукты, список которых он составляет. "Еду ему готовит мама", - добавил он. По его словам, Баумгертнер не высказывал пожеланий и жалоб. В соответствии с белорусским законодательством российские дипломаты могут с ним встречаться как минимум раз в два месяца.

Глава "Уралкалия", председатель наблюдательного совета Белорусской калийной компании (БКК) Владислав Баумгертнер был арестован в Минске 26 августа, куда он прилетел по приглашению белорусского премьера Михаила Мясниковича.

Следственный комитет Белоруссии обвинил россиянина по ч. 3 ст. 424 (злоупотребление властью и служебными полномочиями). Как утверждали в СК, Баумгертнер и еще несколько топ-менеджеров "Уралкалия" и БКК вступили в преступный сговор с целью ограничить доступ на рынок калийных удобрений белорусскому партнеру "Уралкалия" — компании "Беларуськалий" (до "развода" минувшим летом компании контролировали около 40% мирового рынка). В результате белорусская сторона, по оценкам СК республики, потеряла до $100 миллионов.

7 октября генпрокуратура Белоруссии направила в Россию материалы уголовного дела в отношении должностных лиц ББК. Как сообщалось со ссылкой на белорусский следственный комитет, сотрудники ведомства уточнили обвинение гендиректору "Уралкалия".

"На основании полученных следствием дополнительных данных, возникновения новых обстоятельств Баумгертнеру и другим фигурантам уголовного дела уточнено (дополнено) обвинение", - сообщили в СК.




