
Суд в Бостоне согласился отпустить под залог американского студента Робела Филлипоса, задержанного по делу о теракте на марафоне в Бостоне, сообщают в понедельник местные СМИ.

Филлипос освобожден под залог в $100 тыс.

Теперь он будет помещен под домашний арест, где будет ожидать начала судебных слушаний по его делу. Кроме того, Филлипос будет носить электронный браслет с системой спутникового определения местоположения GPS.

Как сообщалось, прокуратура в США на прошлой неделе предъявила обвинение в препятствовании правосудию двум студентам из Казахстана, замешанным в деле о бостонском теракте.

Аналогичное обвинение предъявлено и третьему задержанному. Им оказался Филлипос. По информации прокуратуры, он давал ложные показания следователям.




