
Стоимость программы уничтожения имеющегося у Сирии химического оружия может составить несколько сот миллионов долларов, считает Зиновий Пак, экс-министр оборонной промышленности, бывший генеральный директор Российского Агентства по боеприпасам, которое непосредственно запускало процесс химразоружения в России.

"Если у Сирии действительно порядка тысячи тонн боевых отравляющих веществ, то их уничтожения, имея в виду, прежде всего, ликвидацию признаков отравляющих веществ обойдется, в 300-400 млн долларов. Не больше. Но это при отсутствии "распила", а с ним эта цифра удвоится и даже утроится. Кроме того, это при условии, что не будет террористических актов, и не будут преследовать тех, кто занимается химразоружением", - сказал Пак "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, более-менее точно стоимость программы уничтожения сирийского химоружия можно будет определить после того, как власти Сирии объявят, каким именно оружием они обладают, и какое его количество.


