
Итальянские спасатели приостановили в среду работу в районе, где затонул круизный лайнер Costa Concodria, сообщили в местной пожарной службе.
	Такое решение принято в связи с тем, что опустившееся на дно судно из-за подводного течения начало смещаться. Работая в таких условиях, спасатели подвергли бы себя серьезной опасности.
	Пока не сообщается, когда планируется возобновить работу в районе кораблекрушения.
	По последним данным, крушение круизного лайнера "Коста Конкордия" близ острова Джильо привело к гибели 11 человек.
	Лайнер "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул.



