
Капитан потерпевшего крушение в 2012 г. круизного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино был далеко не последним из тех, кто покинул борт тонущего судна, заявил в понедельник в суде один из членов экипажа лайнера.

"Капитан Скеттино прыгнул в шлюпку с палубы номер четыре незадолго до того, как это сделал я", - приводит итальянское телевидение слова Стефано Янелли, который входил в состав экипажа в качестве стажера.

По его словам, он не видел на палубе пассажиров в момент, когда капитан покидал судно. Однако, как отмечает итальянское телевидение, спустя несколько часов после того, как шлюпка с Скеттино на борту прибыла на остров Джильо, недалеко от которого произошла трагедия, вертолеты все еще продолжали спасение пассажиров круизного лайнера.

Свидетель также сообщил, что "в какой-то момент угол крена судна был настолько велик, что экипаж был вынужден образовать живую цепь на палубе, чтобы избежать падения людей в воду в ходе спасательной операции".

Янелли также рассказал, что при эвакуации Скеттино успел захватить с собой чемодан с личными вещами. "По прибытию на остров Джильо мне сообщили, что видели Ф.Скеттино в шлюпке с зажатым между ног чемоданчиком", - сообщил он суду.


