
Глава Национального избирательного совета Эквадора Доминго Паредес объявил о начале президентских и парламентских выборов в стране, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ. "Мы ожидаем, что сегодняшний день пройдет в спокойной, мирной обстановке и станет большим праздником демократии", - сказал он на церемонии открытия избирательных участков.

Более 11 млн граждан Эквадора выбирают президента, депутатов парламента, представителей местных органов власти, мэров и губернаторов. В голосовании участвуют около 286 тыс. эквадорцев, проживающих за границей. 




