
Власти КНДР показали компьютерную модель новой ракеты "Ынха-9" на одном из правительственных сайтов в интернете, передает в понедельник японский канал Эн-Эйч-Кей.

Проект ракеты-носителя "Ынха-9" находится лишь в стадии разработки и представлен лишь на компьютерных моделях.

Кроме того, северокорейские власти представили вниманию общественности компьютерную модель вращающегося вокруг Земли космического корабля, выведенного на орбиту ракетой "Ынха-9".

Созданный с помощью компьютерной анимации корабль снимает изображения объединенного Корейского полуострова и объятых пламенем городов США. Тем самым, власти КНДР продемонстрировали с помощью компьютерной графики свою враждебность по отношению к США.


