
Геологоразведочные работы на золоторудном месторождении Шамбесай в Киргизии, лицензией на проведение которых владеет австралийская Manas Resources Ltd, заблокированы в связи с протестами местного населения и по инициативе местных властей, которые вынесли решение о приостановлении работ до завершения экологической экспертизы.
"К 30 июня мы ждем заключение экологической экспертизы, и будет решено, продолжит ли работу австралийская компания", - сообщила "Интерфаксу" глава сельского округа Майдан, где находится месторождение Шамбесай (Баткенская область, юг Киргизии), Латифа Муратова.
По ее словам, на территории сельского округа идут работы еще на 5-6 золотых месторождениях, но местные власти даже не курсе, что за компании там действуют. "Госгеология выдает лицензию на работу, не согласовывая и не учитывая мнение местного населения, из-за чего происходят конфликты между ним и компаниями", - сказала Муратова.
По ее словам, территория сельского округа большая, сложный горный рельеф не дает возможность контролировать происходящее на месторождениях.
Муратова высказала мнение, что при выдаче лицензий Госгеологии необходимо согласовывать это с местными органами власти.



