
Владимир Путин призвал международную общественность не возлагать всю ответственность за ситуацию вокруг Сирии на Россию в связи с ее инициативой об уничтожении сирийского химического оружия.

"По поводу особой ответственности России: у нас есть равные права и равные обязанности со всеми нашими коллегами, вовлеченными в дискуссию по Сирии", - сказал Путин, выступая на пленарном заседании дискуссионного форума "Валдай".

"Я не первый раз слышу, что теперь на мне лежит особая ответственность... на нас на всех лежит особая ответственность, но она в равной степени лежит на всех. Если попытки решить проблему мирным путем не удадутся, это будет чрезвычайно плохо", - подчеркнул Путин.


