
Первые результаты расследования крушения 4 мая в бельгийской провинции Восточная Фландрия поезда, перевозившего ядовитое вещество акрилонитрил, показывают, что он двигался со скоростью 87 км в час на участке, где разрешена скорость 40 км в час.

Ранее высказывались предположения, что скорость поезда достигала 80 км в час. Согласно расследованию, она была еще выше. Эксперты допускают, что из-за резкого торможения на сложном участке пути поезд сошел с рельсов, сообщают в субботу бельгийские СМИ. 

Губернатор провинции Ян Бриерс также сообщил, что, возможно, в зоне катастрофы обнаружится еще одна жертва. На данный момент насчитывается 93 пострадавших от химического отравления и один умерший.




