
Ультрас каирской футбольной команды "Аль-Ахли" подожгли несколько зданий полиции в районе Замалек в столице Египта, сообщает в субботу местное телевидение. В нападении на здания комплекса участвовали тысячи фанатов. Кроме того, несколько болельщиков ворвались в офис Египетской футбольной ассоциации в Каире, а затем подожгли его, передает телевидение. 

Сотни ультрас сначала направились к центру города, где находится площадь Тахрир и здание МВД Египта, но затем повернули обратно и пошли в сторону офиса клуба "Аль-Ахли". 

Тем самым, фанаты выразили протест против решения египетского суда, оправдавшего семерых из девяти полицейских - фигурантов дела об участии в беспорядках, произошедших после матча в Порт-Саиде в феврале 2012 года.




