
В субботу жители КНДР отмечают 71-й день рождения Ким Чен Ира - ушедшего из жизни в 2011 году руководителя страны. В честь праздника, который называют "Днем сияющей звезды", власти Северной Кореи открыли в центре Пхеньяна новый памятник бывшему лидеру. Новый бронзовый Ким Чен Ир на холме Мансудэ одет в спортивную парку, которую он иногда носил во время рабочих поездок по стране.

Накануне во дворце культуры в Пхеньяне состоялся премьерный показ документального фильма "Наш генерал - отец семей по всей стране", который повествует о жизни и свершениях бывшего северокорейского лидера.

Как известно, Ким Чен Ир занимал посты главы Корейской народно-демократической республики, генерального секретаря Трудовой партии Кореи, верховного главнокомандующего Корейской народной армии, председателя Государственного комитета обороны КНДР. Северокорейская пропаганда утверждает, что Ким Чен Ир родился в бревенчатой хижине в тайном партизанском лагере на горе Пэктусан, и в этот момент на небе появились двойная радуга и яркая звезда. В 1961 году Ким Чен Ир вступил в Трудовую партию Кореи, а в 1994 году, после смерти своего отца Ким Ир Сена, он стал новым руководителем Северной Кореи. 

Ким Чен Ир скончался от обширного инфаркта 17 декабря 2011 года во время поездки по стране на 70-м году жизни. Утверждается, что причиной его смерти стали проблемы с сердцем. Преемником Ким Чен Ира был объявлен младший сын Ким Чен Ын.

Между тем, в субботу активисты из Южной Кореи при помощи воздушных шаров запустили около 200 тысяч агитационных листовок в сторону Северной Кореи. Об этом сообщила таиландская газета "Бангкок пост". В листовках содержатся призывы к прекращению "провокационных действий". Помимо этого к некоторым листовкам были прикреплены банкноты достоинством в $1.

В субботу южнокорейская газета "Чунан ильбо" со ссылкой на источники в разведслужбах сообщила, что на ядерный полигон "Пунге-ри" в КНДР прибыли грузовики с песком и камнями, что может свидетельствовать о начале подготовки к очередному ядерному испытанию. Как отмечается в сообщении, песок и камни необходимы для того, чтобы заполнить туннели, где может проводиться испытание.

Напомним, что 12 февраля КНДР объявила об успешном проведении ядерного испытания, что вызвало крайне негативную реакцию в различных странах. СБ ООН на экстренной встрече в тот же день принял резолюцию с осуждением проведенного Пхеньяном испытания. 

Вскоре после окончания заседания Совбеза первый секретарь миссии КНДР в Женеве Чжон Ён Рен заявил, что КНДР никогда "не прогнется" перед безрассудными резолюциями в отношении ее ядерной программы. По его словам, "можно было бы вести дискуссии на тему мира и стабильности на Корейском полуострове, но не обсуждать денуклеаризацию".

Позже появились сообщения, что северокорейские власти могут провести еще одно испытание ядерного оружия.



