
Канцлер Германии Ангела Меркель обратилась к израильским властям с призывом быть более сдержанными при строительстве поселений на палестинской территории.

"Мы призываем Израиль проявить сдержанность в вопросе строительства поселений", - заявила Меркель в ходе совместной с палестинским лидером Махмудом Аббасом пресс-конференции в Берлине.

По данным базирующейся в Израиле неправительственной организации Peace Now, строительство израильских поселений за первую половину 2013 г. возросло на 70% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.

Канцлер также заявила о приверженности властей ФРГ проведению мирных переговоров между израильтянами и палестинцами, которые возобновились в июле этого года.



