
Министр энергетики США Стивен Чу подал прошение об отставке президенту США Бараку Обаме, сообщили в пятницу в Белом доме.

Лауреат Нобелевской премии по физике ранее подвергся критике со стороны республиканцев за решение о предоставлении предприятию Solyndra, производящему солнечные батареи, государственного займа в размере $528 млн. Впоследствии это предприятие объявило себя банкротом, ее 1,1 тыс. сотрудников остались без работы.

В Белом доме заявили, что Чу не потерял доверие Обамы. Тем не менее, многие официальные лица США ожидали, что министр покинет свой пост после переизбрания Обамы на пост президента. 




