
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун призвал к ускорению переговорного процесса по реформе Совета безопасности ООН.

Вопрос о реформе Совбеза ООН стоит в повестке работы последние 20 лет.

"Страны-участницы согласны, что с учетом всех важных аспектов изменений в нашей жизни, включая социальные, политические и экономические, Совбез необходимо реформировать, сделав его более демократическим, более представительным и более прозрачным, чтобы он мог лучше реагировать на вызовы", - сказал генсек ООН.

По его словам, вопрос реформы Совбеза ООН страны-участницы обсудили "очень серьезно и глубоко".

"В то же время, в этом вопросе между странами и группами стран все еще царит различие во мнениях. Я могу лишь призвать страны-участницы ускорить этот переговорный процесс", - сказал генсек ООН.



