
Власти Египта арестовали заместителя руководителя исламского движения "Братья-мусульмане" Хейрата аш-Шатыра, передает в субботу британская телерадиокорпорация BBC. Политик подозревается в подстрекательстве к актам насилия, отмечает BBC.

Тем временем, госдеп США накануне выступил с осуждением столкновений в Египте и призвал все стороны прекратить беспорядки. Генсек ООН Пан Ги Мун, со своей стороны, выразил озабоченность в связи с непрекращающимися столкновениями.

Как сообщалось, накануне в Каире и в других городах на улицы вышли десятки тысяч сторонников "Братьев-мусульман", возмущенных свержением президента Мухаммеда Мурси и арестами лидеров движения. 




