
Украина остается важным транзитным партнером и Евросоюз будет продолжать поддерживать модернизацию украинской газотранспортной системы.

Речь об этом идет в совместном заявлении лидеров ЕС и Украины, принятом по итогам саммита Украина-ЕС, который прошел в понедельник в Брюсселе. Украинскую сторону представлял президент Виктор Янукович, европейскую - президент Совета ЕС Херман ван Ромпей и президент Европейской комиссии Жозе Мануэль Баррозу.
"ЕС намерен продолжать поддержку модернизации украинской ГТС, как ключевой части европейской сети и поддерживать Украину в интенсификации диалога с международными финансовыми институциями для предоставления первого займа для реализации первоочередного проекта по транзиту газа "Реконструкция линейных сооружений газопровода "Уренгой-Помара-Ужгород (первая линия)", - говорится в заявлении.

Стороны отмечают, что в этом контексте будут проведены совместные круглые столы высокого уровня с целью продвижения развития регионального рынка газа с привлечением соответствующих стран ЕС, финансовых институций и компаний.




