
Российские граждане не пострадали в результате разрушительного торнадо в американском штате Оклахома, сообщили "Интерфаксу" в генконсульстве России в Хьюстоне в среду.
"По имеющейся на данный момент информации, российских граждан среди пострадавших нет. Вместе с тем, спасательные работы продолжаются", - отметил собеседник агентства.
Он добавил, что российские дипломаты поддерживают постоянный контакт с поисково-спасательными, медицинскими и правоохранительными структурами США.
В минувшие выходные на американские штаты Оклахома, Канзас и Айова обрушилось более 40 торнадо.
В результате смерча в Оклахоме, по официальным данным, погибли 24 человека.


