
Президент Венесуэлы Уго Чавес проходит курс химиотерапии, но находится в добром расположении духа, заявил в пятницу вечером по местному времени вице-президент Николас Мадуро. "Его силы позволяют ему сейчас принимать то лечение от рака, которое он проходит, - химиотерапию, он находится в добром расположении духа", - сообщил Н.Мадуро журналистам после мессы, участники которой молились за здоровье руководителя страны.

Н.Мадуро таким образом впервые сообщил, что У.Чавес после возвращения с лечения в Гаване проходит курс химиотерапии в госпитале в Каракасе.




