
Разработчики крупнейшей социальной сети предупредили пользователей об изменении внешнего вида их страниц и введении так называемой "временной шкалы" - Хроники, сообщило в среду британское издание Daily Mail. 

Теперь на пользовательской странице в хронологическом порядке будут представлены все действия ее владельца, начиная от прослушивания аудиокомпозиций и заканчивая фоторядом, отметками на картах и комментариями.  Нововведение будет обязательным и будет реализовано в самое ближайшее время, поделился с изданием Марк Цукерберг. Он также добавил, что у пользователей ресурса есть неделя на то, чтобы скорректировать содержание их страниц перед попадением данных в Хронику. "Когда у Вас появится Хроника, - сообщается на главной странице Facebook, - у Вас будет 7 дней для того, чтобы с ней ознакомиться. Вы сможете оформить Вашу Хронику так, как Вам нравится, прежде чем она станет, видна другим". К просмотру опубликованной информации автоматически будут добавлены только те пользователи, кому до введения Хроники был открыт доступ к просмотру информации. Этот список сможет быть скорректирован и в дальнейшем. 



