
Глава правительства Великобритании Дэвид Кэмерон и шотландский премьер Алекс Сэлмонд подписали в понедельник соглашение, согласно которому референдум о независимости Шотландии состоится осенью 2014 года, сообщает BBC.

В бланках будет заявлен один вопрос и два варианта ответа - "да" и "нет". Хотя в Великобритании подданные имеют право голосовать с 18 лет, в этом случае голосование будет доступно для достигших 16-летия.

По данным опросов, за независимость Шотландии выступают от 30% до 40% шотландцев.

Несмотря на согласие на проведение шотландского референдума, британский премьер продолжает настаивать на том, что для его коалиционного правительства нет ничего важнее, чем сохранить территориальную целостность Соединенного Королевства.




