
Интерпол готов обсудить с российскими правоохранителями мотивы объявления в международный розыск основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, в середине июля заочно приговоренного Тверским судом Москвы к девяти годам тюрьмы за уклонение от уплаты налогов. Ранее Интерпол отказался разыскивать британца, поскольку счел уголовное преследование политически мотивированным.

"В МВД России поступило письмо от руководителя центрального бюро Интерпола, в котором он предлагает встретиться с уполномоченными представителями российского ведомства и провести переговоры по вопросам расследования дела Браудера и объявления его в международный розыск", — рассказал "Интерфаксу" во вторник источник в российских правоохранительных органах.

По его словам, речь идет о том, что Интерпол готов выслушать доводы российской стороны и пересмотреть свою позицию, согласно которой в деле предпринимателя из Лондона имеются политические мотивы.

МВД России объявило Браудера в розыск 25 июля. Как заявили в МВД, глава Hermitage Capital обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"), а именно — в незаконном приобретении в 1999-2004 гг. более 130 млн акций "Газпрома" на сумму более 2 млрд рублей. В МВД уверяют, что таким образом британец нанес России ущерб в размере 2,9 млрд рублей.

Уже на следующий день центральное бюро Интерпола удалило из базы данных все сведения относительно Браудера, сославшись на результаты проверки независимой экспертизы по его уголовному делу. В Интерполе подчеркнули, что отказались преследовать Браудера еще в мае этого года и проинформировали об этом российские власти.

Тверской суд столицы приговорил Браудера вместе со скончавшимся в СПИЗО "Матросская тишина" в ноябре 2009 г. аудитором компании Firestone Duncan Сергеем Магнитским. Магнитский без приговора провел в заключении около года по обвинению в содействии Браудеру, уклонявшемуся от уплаты налогов в России.

Коллеги Магнитского и сам Браудер утверждают, что аудитор оказался за решеткой после того, как раскрыл крупное хищение бюджетных денег, осуществленное коррумпированными сотрудниками милиции, похитившими печати и уставные документы "дочек" Hermitage Capital и при содействии судей и налоговиков получившими с их помощью более пяти миллиардов рублей в виде якобы ошибочно заплаченных налогов.

В СИЗО состояние здоровья Магнитского серьезно ухудшилось. Несмотря на это ходатайства защиты об изменении меры пресечения оставались без удовлетворения. 16 ноября 2009 г. Магнитский скончался в "Матросской тишине" от последствий панкреонекроза.

Уильям Браудер был одним из авторов так называемого "списка Магнитского" и активно лоббировал принятие "Закона Магнитского" в США. Закон, принятый в конце прошлого года, запретил въезд в США российским официальным лицам, причастным к нарушениям прав человека, а также позволил арестовывать их американские активы.

После оглашения приговора Магнитскому и Браудеру Госдеп США объявил, что "список Магнитского" может быть расширен.


