
Турист из России в состоянии алкогольного опьянения напал на семейную пару в холле гостиницы на турецком курорте Мармарис, жизнь пострадавшей женщины находится под угрозой, сообщает турецкий портал Вursada Bugun.

Согласно сообщению, инцидент произошел в минувшую пятницу. 38-летний россиянин по имени Рафаэль выпивал у бассейна и беспокоил других отдыхающих. Сотрудники отеля неоднократно делали ему замечания.

Вечером того же дня турист продолжил отдых в баре, после чего набросился на супружескую пару в холле гостиницы. Как пишет издание, пьяный турист продемонстрировал проходившей с мужем россиянке половой орган. Женщина плюнула мужчине в лицо, после чего обидчик ударил ее в челюсть.

Женщину в бессознательном состоянии в сопровождении мужа доставили в больницу на машине скорой помощи. Полиция задержала напавшего, однако через некоторое время он был отпущен. Когда выяснилось, что жизнь женщины находится под угрозой, ее обидчика вновь арестовали. Ему грозит судебное разбирательство.


