
Министр экономики Израиля Нафтали Беннет получил анонимное послание о том, что на него наложено древнееврейское проклятие "Пульса де-нура", сообщает в четверг израильская газета Yedioth Ahronoth
"В твой дом придет проклятие. Ты умрешь молодым после жизни, полной страданий", - говорится в письме. "Отныне твоя жизнь разрушена. Возможно, пока это незаметно, но ты уже ведешь себя именно так. От тебя все отвернутся, даже твои дети, мертвый Беннетт", - гласит послание.
Беннет вызывал бурное негодование среди ультраортодоксальных евреев, когда объявил о намерении лишить их некоторых привилегий и привлечь к службе в армии.
По некоторым данным, ранее обряд "Пульса де-нура" проводился авторитетными раввинами в отношении экс-премьеров Ицхака Рабина и Ариэля Шарона. Первый в скором времени после обряда был убит, а второй впал в кому, в которой находится по сей день.



