
Сын бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи Сейф аль-Ислам, выдачи которого добивается Международный уголовный суд (МУС) в Гааге, выступил по телевидению Ливии из камеры тюрьмы, расположенной к юго-западу от Триполи. 

Он кратко ответил на три вопроса корреспондента, подтвердив, что чувствует себя хорошо и что ему разрешено принимать посетителей, отмечают ливийские СМИ.

Отвечая на вопрос, хотел бы он предстать перед судом в Триполи или в Зинтане (в 180 километрах от столицы), аль-Ислам сказал: "Зинтан находится в Ливии. Нет никакой разницы между Зинтаном и Триполи". 

Представители телеканала сообщили, что изначально он через своего адвоката отказался от интервью, однако потом все же согласился ответить на три конкретных вопроса.


