
Российские туристы этим летом, как и год назад, будут чаще всего отдыхать в Египте, Турции и Таиланде, сообщил глава Ростуризма Александр Радьков журналистам в понедельник.  
"Если ситуация на Ближнем Востоке и Северной Африке стабилизируется, то лидером останется Египет. В приоритете также будут Турция и Таиланд", - прогнозирует Радьков.
По данным, размещенным на сайте Ростуризма, самым популярным направлением в прошлом году у россиян была Турция: ее посетили 2,7 млн российских туристов. За ней следуют Китай (1,5 млн) и Египет (1,4 млн). Туры в Таиланд также остаются востребованными у россиян, в прошлом году эту страну посетили 780 тыс. туристов из России.
Из европейских стран в 2012 г. российские туристы предпочитали Финляндию (912 тыс. человек), Германию (702 тыс.), Испанию(645 тыс.), Грецию (612,5 тыс.) и Италию (571.4 тыс.).
В этом году, по словам Радькова, география туризма в этом году будет зависеть также от развития ситуации в Еврозоне, в частности речь идет о визовом режиме между ЕС и Россией.  "Чем быстрее будет идти диалог, тем лучше для туризма", - констатировал Радьков.
Он отметил также, что проблемы на финансовых рынках, скорее всего, болезненно скажутся на рядовом потребителе, что в свою очередь может не лучшим образом отразиться на туристической отрасли. Он привел в пример ситуацию с Кипром, который в прошлом году посетили около 323 тыс. российских туристов.
Представители туристического бизнеса со своей стороны успокаивают, что стоимость туров на Кипр пока что остается прежней, несмотря на введение налога на банковские вклады в кипрских банках.
"Стоимость туров не изменится - туроператорами уже проплачены и авиаперелет, и проживание. Поставщики менять цены не будут", - сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина в понедельник.
По ее словам, если в стране не будет массовых беспорядков и негативного информационного фона в отношении безопасности, на туристах текущая ситуация с вкладами никак не скажется. 
"Высокий сезон на Кипре еще не начался - авиакомпании начнут увеличивать емкость своих самолетов на этом направлении только с апреля", - пояснила собеседница агентства. 
По данным статистического офиса Кипра, турпоток в страну в феврале 2013 г. снизился почти на 24% по сравнению с тем же периодом 2012 года. Тенденция коснулась и российского рынка - в феврале текущего года Кипр посетили на 3,6% меньше россиян (4,1 тыс. человек). 
Что касается въездного и внутреннего туризма, то эксперты видят в России большой потенциал. Так, по данным Всемирной туристской организации (ЮНВТО), Россия в прошлом году продемонстрировала рост по туристским прибытиям в зарубежные страны на 13%. Это говорит о возможности для страны стать одним из мировых лидеров по этому показателю. 
В прошлом году впервые в истории в мире были зафиксированы 1 млрд туристов, рассказал исполнительный директор ЮНВТО Золтан Шомоги. "Рост в среднем составил 4%, для растущих экономик - 4,5%, для Европы - 3%", - уточнил он.
По расчетам ЮНВТО, что к 2030 г. число туристов в мире вырастет до 1,8 млрд человек, то есть в день будет совершаться около 5 млн турпоездок, при этом акцент сместится на Азию.
"В выездном туризме мы наблюдаем четкий "месседж" - рынок меняется, центр туризма смещается с запада на восток, в сторону таких стран, как Россия, Китай и Индия", - заявил Шомоги. 
Доля Европы в туризме снизится с 51% до 40%, а Азии - вырастет с 25% до 36-37%., прогнозируют в ЮНВТО. "Китай, Индия и азиатские страны в целом - очень важные направления, а к 2030 году - станут еще важнее", - констатировал представитель организации. 
Радьков в свою очередь напомнил о проведении в этом году Года китайского туризма в России. "Будет год китайского туризма. Это очередная возможность раскрыть российский турпотенциал на китайском рынке", - отметил он. 



