
Инициативная группа европейских депутатов во главе с представителем германских либералов Александром Альваро выступила в четверг на Комитете по бюджету Европарламента с предложением прекратить всю парламентскую деятельность ЕС в Страсбурге и Люксембурге и перенести ее полностью в Брюссель.

"На пленарной сессии многочисленные голоса в большинстве, составляющем три четверти, поддержали прекращение распыления Европарламента на три места работы. Настал момент услышать голоса депутатов, когда они обсуждают вопрос о штаб-квартире своего собственного института", - говорится в заявлении Альваро, направленном в "Интерфакс" его фракцией "Альянс либералов и демократов за Европу".

Он предлагает изменить договор о Европейском союзе таким образом, чтобы в нем была предусмотрена одна штаб-квартира "в интересах как налогоплательщиков, так и граждан".


