
Руководство Палестины пока не получило результатов исследования тела бывшего главы государства Ясира Арафата, заявил лидер Палестины Махмуд Аббас в ходе визита в Карачаево-Черкесию. "Для изучения причины смерти господина Арафата в Палестину приезжали три комитета - из России, Франции и Швейцарии. Каждый комитет работает отдельно", - сказал М.Аббас. "Они обещали предоставить нам результаты исследований, когда они будут готовы", - добавил палестинский лидер.

Как сообщалось, исследование тела покойного палестинского лидера проводится с целью установить подлинную причину его смерти, в частности, в связи с данными о его возможном отравлении.



