
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон в субботу выразила озабоченность политической ситуацией в Ливане после отставки премьер-министра Наджиба Микати. Помимо этого, глава европейской дипломатии выразила обеспокоенность активизацией вооруженных столкновений в Ливане на религиозной почве.

Премьер-министр Ливана Н.Микати в пятницу объявил об отставке в связи с разногласиями в кабинете министров по некоторым вопросам, призвав к формированию правительства национального единства.



