
Группа экспертов Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) и ООН в среду завершила первый день работы в Сирии, передает американский телеканал NBC.

Ранее сообщалось, что эксперты покинули свой отель в центре Дамаска и начали работу.

Они прибыли в Сирию накануне и развернули логистическую базу. 

Приоритетом работы экспертов является оказание помощи властям Сирии на начальном этапе ликвидации объектов по производству химического оружия, включая проверку информации о химоружии и планирование процесса уничтожения.

Как ожидается, их работа должна завершиться до 1 ноября этого года. 



