
Бывший чешский премьер-министр Петр Нечас расторг брак с Радкой Нечасовой, сообщил во вторник представитель окружного суда Праги.

Нечас принял решение разойтись с супругой в январе этого года. От этого брака у бывшего премьера два сына и две дочери. В июне Нечас подал в отставку после того, как главе его администрации и любовнице Яне Надевой предъявили обвинения в коррупции и злоупотреблении служебным положением.

По данным полиции, Надева просила руководителей военной разведки страны следить за Нечасовой.

В прошлом месяце экс-премьер подтвердил связь с Надевой, отметив, что это были "прочные отношения" и что он намерен выстраивать их и в будущем.

Скандал стал причиной политического кризиса в Чехии. После отставки Нечаса на пост главы правительства был назначен 52-летний Иржи Руснок.



