
Евгений Шевчук, победивший на выборах президента Приднестровья, в пятницу официально вступил в должность после того, как принес присягу.

Как передал корреспондент "Интерфакса", на церемонии инаугурации присутствовали теперь уже бывший президент Приднестровья Игорь Смирнов, представители кабинета министров, главы государственных администраций городов и районов, а также депутаты Верховного совета и зарубежные гости, в том числе посол РФ в Кишиневе Владимир Кузьмин.

Ожидается, что после инаугурации Шевчук проведет встречу с руководителями министерств и ведомств, а также главами городских и районных госадминистраций.

Первый тур выборов главы непризнанной Приднестровской республики прошел 11 декабря 2011 года. На этот пост претендовали действующий глава Приднестровья Игорь Смирнов, действующий спикер парламента Анатолий Каминский, экс-спикер парламента Евгений Шевчук, лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан, политолог Андрей Сафонов и руководитель партии "Прорыв" Дмитрий Соин.


