
Имя кандидата на пост премьер-министра Грузии действующий глава кабинета Бидзина Иванишвили назовет в субботу в 15.30 по местному времени (совпадает с московским), сообщает в субботу пресс-служба правительства Грузии. В сообщении сказано, что соответствующее заявление Б.Иванишвили сделает в центральном офисе правящей коалиции "Грузинская мечта" в Тбилиси.

Между тем грузинские СМИ сообщают в субботу, со ссылкой на неназванные источники, что новым премьером Грузии станет действующий министр внутренних дел Ираклий Гарибашвили. 



