
Продававшиеся в Эстонии, Германии и Литве мясные изделия из Латвии содержали конину. 
Как сообщили в пятницу "Интерфаксу" в ветеринарно-продовольственном департаменте Эстонии, "произведенные в лаборатории Германии анализы показали, что в произведенных латвийским предприятием Kursu Zeme говяжьих консервах "Beef stewed military quality", была обнаружена конина.
320-граммовые консервы с содержанием конины были изготовлены 12 декабря 2012 г., срок хранения истекал, согласно этикетке 12 декабря 2014 года. При этом производитель не указал на этикетках и в сопроводительных документах наличия в продукции мяса лошадей. 
Как сказал генеральный директор департамента Аго Пяртель, "согласно информации, полученной через систему быстрого уведомления RASFF, ветеринарный центр Харьюского уезда 6 марта приостановил продажу мясных консервов и обязал импортера отозвать продукцию с рынка".
Производителю уже вернули 7200 упаковок консервов.Запрещенная продукция этой фирмы продавалась также в Литве и Германии.




