
Отставной вьетнамский генерал и политический деятель Во Нгуен Зяп скончался на 103-м году жизни в больнице Ханоя, сообщает телерадиокорпорация BBC.

Во Нгуен Зяп прославился во время Индокитайской войны (1945-1954) и Вьетнамской войны (1957-1975). Считается, что исход обеих войн во многом предрешили военные операции, совершенные под его командованием.

Победа вьетнамских войск в сражении при Дьенбьенфу в Индокитайской войне в 1954 году нанесла непоправимый урон французским войскам, после чего им пришлось признать поражение.

А наступление в ходе Вьетнамской войны в 1968 году также принято считать переломным моментом длительной войны против США. Именно после него американское общество захватило антивоенное настроение.

Во Нгуен Зяп в разное время занимал должности министра обороны, министра внутренних дел. Он опубликовал множество работ по военной стратегии.

С 2009 года он находился в столичной больнице, где и скончался.



