
ООО "Братья Асканели", одно из крупнейших в Грузии производителей алкогольных напитков, считает недоразумением отказ Роспотребнадзора в регистрации пяти видов коньяка, которые компания планировала поставлять в РФ.

"Мы гордимся качеством нашего коньяка, и до сих пор никогда не было каких-либо замечаний по поводу его качества ни со стороны официальных структур, ни от потребителей", - заявил один из учредителей ООО "Братья Асканели" Джимшер Чхаидзе-Асканели журналистам в четверг.

По его словам, руководство компании обратилось с письмом к главному санитарному врачу России Геннадию Онищенко с тем, чтобы "разрешить это недоразумение".

"Продукция нашей компании, в том числе коньяк, экспортируется в 15 стран. Мы полностью поддерживаем стремление Роспотребнадзора допускать на рынок продукцию самого достойного качества, и ждем разрешение этой нелепой ситуации как можно быстрее", - сказал Д.Чхаидзе-Асканели.


