
Премьер-министр Италии Энрико Летта в среду попытался заручиться поддержкой парламентариев в ходе выступления в сенате перед началом голосования по вотуму доверия кабинету министров, сообщает агентство Bloomberg.

Летта заявил, что прекращение работы правительства в текущих сложных условиях будет "смертельным риском" для Италии.

По данным Bloomberg, сенат склоняется в сторону Летты и кабинета под его руководством. На этом фоне итальянский фондовый индекс FTSE MIB перешел к росту и поднялся на 0,8%, повышаются цены на гособлигации страны.




