
В джунглях центральной части Вьетнама обнаружен мужчина, который на протяжении 40 лет жил со своим сыном в отрыве от цивилизации, сообщают в четверг вьетнамские СМИ. 

82-летний вьетнамец и его 41-летний сын пропали без вести в 1973 г. еще до окончания войны во Вьетнаме. Деревня, в которой они жили, была обстреляна с воздуха самолетами американских ВВС, в результате чего был уничтожен их дом и убиты все остальные члены семьи.

Отца и сына нашли в джунглях в 40 км от ближайшего населенного пункта. Сообщается, что оба способны идти на контакт. Отец свободно объяснился на одном из вьетнамских диалектов, в то время как его сын знает всего несколько слов.

Основу рациона двух мужчин на протяжении 40 лет преимущественно составляли зелень и овощи. Они также добывали пищу охотой, отмечают СМИ.



