
Основной причиной онкологических заболеваний у людей является загрязнение воздуха, заявили в четверг в Международном агентстве по изучению рака (МАИР). 

Как сообщил представитель организации Керт Стрейф, в распоряжении экспертов МАИР находятся весьма "веские доказательства" того, что именно загрязненный воздух является основной причиной онкологических заболеваний, в особенности, если речь идет о раке легких и мочевого пузыря.

По данным агентства, собранным начиная с 2010 г., причиной около 223 тыс. случаев заболевания раком легких стало загрязнение воздуха.

Эксперты МИАР пришли к такому выводу, опираясь на большое количество медицинских исследований, проведенных в различных частях света за последние три года. Проведенное исследование позволило специалистам выявить прямую связь между уровнем загрязненности воздуха и количеством зафиксированных случаев заболевания легочной онкологией и классифицировать "грязный воздух" в качестве канцерогена.

"С недавних пор во вдыхаемом нами воздухе содержатся вещества, вызывающие возникновение онкологии", - заявил Стрейф.

МИАР - международная научно-исследовательская организация со штаб-квартирой во французском Лионе, занимающаяся исследованием причин и выявлением методов борьбы с возникновением у людей онкологических заболеваний. Является структурным подразделением Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).


