
По оценкам столичных правоохранителей, в центральной части Киева собрались около 2 тыс. участников разных массовых акций. "По состоянию на 11 часов в центре Киева собралось около 2 тысяч человек, это участники разных акций. Всего в заявках указано общая цифра по Киеву участников массовых мероприятий в количестве 100 тысяч человек", - рассказали агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции.

Правоохранители добавили, что пока не зафиксировали нарушений общественного порядка.

Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", несколько тысяч участников митинга-шествия народного вече "За европейскую Украину" уже собрались в парке Шевченко в Киеве. По состоянию на 11.30 воскресенья количество людей стремительно растет, они держат национальные флаги Украины, а также символику Евросоюза и основных оппозиционных политсил, в частности партий "Батькивщина", "Свобода" и "УДАР".

Участники акции держат плакаты и транспаранты с названиями населенных пунктов и регионов Украины, а также призывающие к евроинтеграции страны и освобождению экс-премьера страны Юлии Тимошенко.

Ожидается, что в 12.00 участники митинга отправятся по ул.Владимирской к Европейской площади, где запланировано выступление лидеров оппозиции.



