
Члены специальной комиссии по иммунитетам сената Италии поддержали идею о лишении сенаторского мандата экс-премьера Сильвио Берлускони, сообщает в пятницу итальянское телевидение.

Решение было принято большинством голосов членов комиссии.

Теперь данный вопрос должен рассмотреть сенат в полном составе.

Ранее в пятницу с докладом перед членами комиссии - так называемой джунты - выступил ее председатель - левоцентрист Дарио Стефано. В ходе своего выступления он настаивал на лишении Берлускони сенаторского кресла.



