
Сенат Италии проведет голосование по вопросу отстранения экс-премьера страны Сильвио Берлускони от занятия постов в государственных учреждениях не позднее октября текущего года, заявил в понедельник глава сенатского комитета по вопросам выборов Дарио Стефано.
 "Решение этого вопроса совершенно точно не затянется до ноября, сенат проведет голосование не позднее октября", -  заявил он в эфире итальянского радио.
По словам Стефано, возглавляемый им комитет может начать обсуждение этого вопроса уже 9 сентября, сразу после возобновления работы итальянского парламента после летних каникул. Впоследствии решение о судьбе Берлускони будет принято в ходе голосования верхней палаты парламента. Кроме того, Стефано отметил, что в случае падения действующего правительства во главе с Энрико Леттой, Берлускони не сможет выставить свою кандидатуру на выборах в итальянский парламент. 
При этом сенатор ссылался на так называемый закон Северино, принятый в период нахождения у власти бывшего премьера страны Марио Монти. Этот закон, в частности, вводит запрет на выставление своей кандидатуры на выборах для лиц, приговоренных к тюремному сроку свыше двух лет за преступления, предполагающих максимальное наказание вплоть до шести лет лишения свободы.
Ранее в августе Верховный кассационный суд Италии подтвердил обвинительные приговоры судов первой и второй инстанции в отношении Берлускони по так называемому "делу Mediaset". 
Политик был приговорен к четырем годам лишения свободы. Однако позже срок тюремного заключения с учетом принятого в 2006 году закона об амнистии был уменьшен до года.  Судебное решение также предполагало отстранение Берлускони от занятия госдолжностей в течение пяти лет. Верховный кассационный суд подтвердил этот запрет, однако постановил пересмотреть его продолжительность.
Как отмечают итальянские СМИ, приговор суда не вступит в законную силу до тех пор, пока не будет принято окончательное решение об отстранении Берлускони от политической деятельности.  После того, как апелляционный суд Милана начнет пересмотр этого дела осенью текущего года. Затем его решение вновь поступит на рассмотрение Верховного кассационного суда.
В тюрьму Берлускони вряд ли отправится:  тюремный срок 77-летнему медиамагнату, вероятнее всего, будет заменен либо обязательными общественными работами, либо домашним арестом, так как итальянское законодательство страны позволяет такую замену меры пресечения лицам, возраст которых превышает 70 лет.
Напомним, по "делу Mediaset" Берлускони был признан виновным в нарушениях при покупке и продаже прав на фильмы. Разбор этого дела в суде занял почти шесть лет. Предметом возбужденного в отношении экс-премьера уголовного дела стали покупки прав на кино- и телевизионную продукцию у крупных американских продюсерских центров на общую сумму 470 млн. евро в период с 1994 по 1999 годы. С итальянской стороны сделки совершались от имени компании Fininvest, которая принадлежит семье Берлускони. 
В результате расследования выяснилось, что купля-продажа прав осуществлялась не напрямую, а через две оффшорные компании - Principal Network Communication и Principal Network, а также через других, в том числе и частных, посредников, которые впоследствии перепродавали права компании "Fininvest" с существенной наценкой. По мнению итальянских прокуроров, экс-премьер аккумулировал на своих счетах внушительные суммы "черной" прибыли, обходя, таким образом, нормы итальянского налогового законодательства.



