
Мальчик в Японии совершил самоубийство, бросившись под поезд, в знак протеста против планов закрыть его школу, сообщили в пятницу японские полиция и СМИ.

Трагедия произошла в четверг на станции Дайто, недалеко от Осаки.

Представитель полиции Дайто сообщил, что вероятнее всего, это было самоубийство, так как свидетели видели, как 11-летний мальчик сам прыгнул на рельсы. Рядом с рюкзаком, оставленным на платформе, лежала предсмертная записка.Имя самоубийцы пока не разглашается.

Закрытие начальной школы, в которой учился самоубийца - часть плана по рационализации использования учебных заведений в Японии в связи с низким уровнем рождаемости в этой стране.



