
Спецпредставитель президента России по Ближнему Востоку Михаил Богданов и посол Сирии в РФ Рияд Хаддад на встрече в Москве заявили о необходимости проведения независимого расследования сообщений о применении химического оружия мятежниками.
На встрече в среду заместитель министра иностранных дел России и сирийский посол "обсудили ситуацию в Сирии, в частности в контексте сообщений о применении боевиками сирийской вооруженной оппозиции химического оружия", говорится в сообщении внешнеполитического ведомства России.
Было акцентировано "общее мнение о недопустимости применения подобного рода вооружений и необходимости проведения безотлагательного независимого расследования случая использования ОМУ в сирийской провинции Алеппо".


