
Владелец магазина одежды для мужчин "Гитлер" в Индии по просьбе властей согласился изменить это название, сообщает во вторник агентство AFP.

Этот магазин, где продается западная мужская одежда, открылся месяц назад в городе Ахмедабаде на западе страны. Название магазина изображено в виде больших белых букв со свастикой вместо точки над буквой "i".

Представители еврейского сообщества в Ахмедабаде были возмущены таким выбором названия для магазина. Со своей стороны, городские власти связались с владельцем магазина и попросили его сменить название.

Один из владельцев магазина Маниш Чандани пояснил, что что выбрал название в честь дедушки, которого за суровый характер родственники прозвали Гитлером. Он добавил, что не ожидал, что его магазин привлечет пристальное внимание СМИ и властей. "Я планирую сменить название в ближайшее время из-за того, что правительство и еврейское сообщество оказывают на меня сильное давление", - рассказал Чандани.


