
На Чернобыльской АЭС во вторник днем произошло частичное разрушение стеновых панелей и части кровли машинного зала над необслуживаемыми помещениями. Площадь разрушения - около 600 кв. метров.

"12.02.13 в 14.03 произошло частичное разрушение стеновых панелей и части легкой кровли машинного зала блока №4 над необслуживаемыми помещениями с отметки +28,00 м в осях 50-52 от ряда А до ряда Б. Площадь разрушения составила около 600 кв. м", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ЧАЭС.

В сообщении уточняется, что данная конструкция не является ответственной строительной конструкцией объекта "Укрытие".

Нарушений пределов и условий безопасной эксплуатации согласно технологическому регламенту объекта "Укрытие" нет. Изменения радиационной обстановки на промплощадке ЧАЭС, в зоне отчуждения не зафиксированы. Никто не пострадал, подчеркивают в ЧАЭС.

Ранее первый заместитель Государственного агентства по управлению зоной отчуждения Дмитрий Бобро сообщил изданию "Комсомольская правда в Украине", что на ЧАЭС в неработающем машинном зале обрушилось несколько подвесных бетонный панелей. Опасности для людей это происшествие не представляет.


