
Экс-премьер Юлия Тимошенко готова принять любое предложение миссии Европарламента, заявляет ее защитник Сергей Власенко.

"Юлия Владимировна неоднократно, в том числе и публично, заявляла, что готова поддержать любые рекомендации миссии Кокса-Квасьневского, как единственной уполномоченной Европейским Союзом институции для мониторинга выполнения критериев преодоления избирательного правосудия в деле Тимошенко. Поэтому Юлия Владимировна готова принять любе предложение миссии Европарламента", - сказал Власенко журналистам в Харькове в четверг, комментируя заявление миссии ЕП.

При этом он подчеркнул, что с его точки зрения это не отменяет возможности помилования экс-премьера.

Сегодня наблюдатели от Европейского парламента экс-президент Польши Александр Квасьневский и бывший президент Европарламента Пэт Кокс заявили, что считают законопроект народного депутата Анжелики Лабунской наиболее оптимальным для достижения консенсуса в вопросе лечения осужденных за рубежом.


