
Тысячи пакистанцев остались без крыши над головой и нуждаются в экстренной гуманитарной помощи в результате мощного землетрясения, произошедшего во вторник в Иране, заявили в среду пакистанские власти.
"Я обращаюсь к пакистанскому правительству. Я также обращаюсь к международному сообществу с призывом предоставить нам продовольствие, медикаменты, палатки и теплые одеяла", - заявил представитель властей пакистанского района Вашак Сиед Муреед Шах.
В настоящий момент власти Пакистана направили в пострадавшие от землетрясения районы несколько сотен солдат для ликвидации последствий стихийного бедствия.
Как сообщалось, в результате сильного землетрясения, произошедшего во вторник на приграничной иранской территории, в Пакистане погибли, по меньшей мере, 40 человек, более 300 пострадали.


