
Премьер-министр Украины Николай Азаров заявляет, что газовые контракты между Украиной и Россией, подписанные в 2009 году, не содержат юридических зацепок, которые позволили бы Киеву расторгнуть их в судебном порядке.

"Меня часто спрашивают, а почему его (контракт - ИФ) через суд не расторгнуть? Мы это давным-давно сделали, если бы в контракте была бы хоть малейшая юридическая зацепка для расторжения этого контракта. Но ее нет. Договор абсолютно бесправный для Украины", - сказал он в ходе встречи с заместителем госсекретаря США Вэнди Шерман во вторник в Киеве.



