
Полиция английского графства Суррей пришла к выводу, что смерть в ноябре 2012 года в Великобритании бизнесмена Александра Перепеличного не вызывает подозрений, передала BBC в пятницу.

"Мы не обнаружили свидетельств того, что к смерти Перепиличного была причастна третья сторона", - сообщил старший следователь департамента полиции по особо тяжким преступлениям графства Иан Поллард после проведенных тщательных исследований, включавших также и подробную токсикологическую экспертизу.

Он выразил сожаление тем, что установление причин заняло столько времени. "Несмотря на то, что результаты патологоанатомических исследований уже известны, обстоятельства смерти теперь станут предметом судебного дознания", - сказал он. 

В заявлении полиции говорится о том, что это была трагическая и внезапная смерть, которая повлекла за собой спекуляции в СМИ. 




