
Бывший наследный принц Филипп принял в полдень в воскресенье в федеральном парламенте Бельгии в присутствии членов обеих палат присягу в качестве короля бельгийцев. "Я клянусь соблюдать конституцию и законы бельгийского народа, обеспечивать национальную безопасность и территориальную целостность Бельгии", - заявил новый монарх, одетый в военную форму.

Его присяга прозвучала на трех языках страны - нидерландском, французском и немецком в соответствии с языковыми сообществами федерального королевства.



