
Некоторые западные страны препятствовали выявлению истинных организаторов химических атак на территории Сирии, сообщил в понедельник глава сирийского МИД Валид Муаллем.

"Мы предлагали экспертам ООН (по химоружию - ИФ) определить ответственных за применение химоружия (в Сирии - ИФ). Однако США и их союзники, в частности Великобритания и Франция, эту инициативу заблокировали", - сказал он, выступая перед членами Генассамблеи ООН.

По словам сирийского министра, "эти страны настаивали лишь на выявлении самого факта применения химоружия на сирийской территории".



