
Совбез ООН в течение шести месяцев не будет вводить санкции, связанные с ядерной деятельностью Ирана, говорится в Совместном плане действий "шестерки" международных посредников и Тегерана, который опубликован в воскресенье на сайте МИД РФ.

"Евротройка/ЕС+3 предпримут следующие добровольные меры (. . .) Не вводит новые санкции СБ ООН, связанные с ядерной деятельностью. Администрация США, действуя согласно соответствующим полномочиям президента и конгресса, воздержится от введения новых санкций, связанных с ядерной деятельностью", - говорится в тексте документа, неофициальный перевод которого на русский язык опубликован на сайте МИД РФ. 

Согласно документу, Евротройка/ЕС+3 приостановит усилия по дальнейшему снижению объемов продаж иранской сырой нефти, что позволит нынешним покупателям приобретать ее в нынешних объемах.



