
Представитель Пакистанской мусульманской лиги Мамнун Хусейн заручился большинством голосов членов парламента и стал новым президентом Пакистана, сообщает во вторник местное телевидение.

Телеканал ссылается на неофициальные результаты голосования, так как результаты голосования в сенате и одной из провинций еще не подсчитаны. Результаты основаны на голосовании в национальной ассамблее (нижней палате парламента) и в ассамблеях трех провинций.

Хусейн придет на смену Асифу Али Зардари и станет 12-м президентом Пакистана. Премьер-министр страны Наваз Шариф также является представителем Пакистанской мусульманской лиги.

Согласно пакистанской конституции, президент наделен ограниченными полномочиями и не играет существенной роли в принятии важных политических решений. 



