
Госсекретарь США Джон Керри и член Госсовета КНР Ян Цзечи выразили готовность работать сообща с целью урегулирования конфликта на Корейском полуострове и его денуклеаризации, сообщили в субботу местные СМИ. 

"Решение ядерной проблемы на Корейском полуострове отвечает интересам всех сторон", - сказал Ян Цзечи в ходе встречи с Дж.Керри.

Со своей стороны госсекретарь США подчеркнул, что Вашингтон и Пекин "должны предпринять совместные шаги для того, чтобы добиться денуклеаризации Корейского полуострова".

Дж.Керри прибыл в субботу с официальным визитом в КНР.




