
Верховный конституционный суд Египта выступил за приостановку работы сената, сообщают в воскресенье местные официальные СМИ.

По их информации, в суде пришли к выводу, что закон, регулировавший выборы в сенат, противоречит положениям конституции. По мнению судей, сенат страны не следует распускать до проведения следующих выборов, однако при этом он не имеет права принимать новые законы. Кроме того, в суде постановили, что комиссия, разработавшая новую конституцию страны, также нарушила закон.  

Египетские СМИ отмечают, что пока не ясно, каковы будут последствия вердикта конституционного суда.



