
Хельсинкский городской суд приговорил уроженку России Людмилу Риипинен к одному году и двум месяцам условно по обвинению в похищении собственной дочери. 

"Мне дали год и два месяца условно", - сообщила во вторник "Интерфаксу" Риипинен.

26 февраля на заседании суда прокурор потребовал приговорить ее к тюремному заключению за отказ от сотрудничества с социальными службами и за похищение собственной дочери. 

Прокурор обвинил Риипинен в том, что она якобы похитила в 2008 г. собственную дочь Соню и вывезла ее вопреки решению социальных служб в Израиль. По мнению прокурора, мама виновна в "тяжелых преступлениях": "похищении ребенка" и "незаконном лишении свободы" дочери. 



