
При посадке в аэропорту Часлава загорелся российский военный самолет, есть пострадавшие.

Как сообщают чешские Интернет-СМИ, при посадке у самолета не вышло шасси, после чего он совершил жесткую посадку. "Инцидент произошел во время посадки российского самолета Ан-30 в аэропорту Часлава. Самолет совершал наблюдательный полет в рамках программы "Открытое небо", - цитирует издание Pravo пресс-секретаря генерального штаба страны Яну Ружичкову. 
"На борту находился 21 человек, мы продолжаем осмотр самолета. Два человека с тяжелыми ожогами были госпитализированы в больницы Праги и Градца Кралове, в больницы Часлава и Колина доставлены 9 человек, шесть получили медицинскую помощь на месте, т.к. в их госпитализации потребности не было", - сообщил праву представитель службы "скорой помощи" Петр Мах.





