
Засекреченный доклад Пентагона указывает на изъяны в планах по развертыванию системы противоракетной обороны в Европе, сообщает агентство АП. Выводы экспертов из оборонного ведомства были кратко изложены в докладе для членов конгресса, подготовленном Управлением по подотчетности правительства (УПП), текст которого попал в распоряжение агентства.

В нем, в частности, говорится, что исследователи пришли к выводу, что Румыния и Польша являются не самым удачным местом для размещения элементов ПРО. Так, для эффективной работы системы в Польше США необходимо разработать противоракеты, предназначенные для перехвата на разгонной стадии полета, но эту идею в Пентагоне считают неосуществимой.

Вариант решения этой проблемы - изменить место дислокации и разместить элементы ПРО на кораблях в Северном море - также нежелателен, так как может вызвать напряженность в отношениях с Россией. 




