
Первые дебаты кандидатов в президенты Исламской республики Иран прошли в ночь на субботу в эфире иранского национального телевидения.

Восемь кандидатов на протяжении четырех часов обсуждали проблемы экономики. Они сошлись во мнении, что Иран должен сокращать зависимость от нефтяных доходов, снижать продажу нефти, и увеличивать производство и продажу нефтепродуктов. Жарких споров не получилось, зато все кандидаты раскритиковали организаторов дебатов, отметив, что выбранный формат - "вопрос ведущего - быстрый ответ" - не давал им возможности озвучить детали их программ.

Выборы президента Исламской республики Иран намечены на 14 июня.



