
Известный испанский кинорежиссер Хуан Хосе Бигас Луна скончался от рака, сообщает в субботу агентство ЭФЭ. Кинорежиссер умер в возрасте 67 лет в пятницу вечером у себя дома в городе Ла-Рьера-де-Гайя. Несмотря на продолжительную болезнь, он собирался в скором времени начать съемки очередного фильма.

Х.Х.Бигас Луна - автор таких фильмов как "Ветчина, ветчина", "Лола", "Горничная с "Титаника", "Возрасты Лулу". Именно он придал начальный импульс карьере актеров Пенелопы Крус и Хавьера Бардема.



