
Один человек был убит и 14 получили ранения в пятницу в Египте во время столкновений демонстрантов-исламистов с их противниками, сообщает межарабский телеканал Al Jazeera со ссылкой на представителя министерства здравоохранения Ахмеда аль-Ансари.

В частности, в городе Гизе погиб один человек, и еще один был ранен. Число пострадавших в Каире достигло восьми человек.

Как сообщалось ранее, беспорядки начались в пятницу в различных городах Египта, где были организованы демонстрации сторонников бывшего президента Мухаммеда Мурси.

По данным Al Jazeera, сторонники Мурси и движения "Братья-мусульмане" вступили в стычки с местными жителями, не принимающими участия в демонстрациях, в Каире и других населенных пунктах. В частности, беспорядки зафиксированы на каирской площади Тахрир.

Поступали также сообщения об акциях протеста в Александрии и Думьяте.



