
Немецкие саперы обезвредили бомбу времен Второй мировой войны неподалеку от здания центрального вокзала Берлина, заявили в среду представители местных сил правопорядка.
"Операция по обезвреживанию устройства заняла около получаса. Все прошло по плану", - говорится в заявлении полиции.
В нем также отмечается, что неразорвавшаяся бомба, вес которой составляет около 100 кг, предположительно, была сброшена советским самолетом.
Вместе с тем, как отмечают местные власти, операция по обезвреживанию привела к серьезным перебоям в движении наземного транспорта в районе центрального берлинского вокзала, а также внесла коррективы в движение прибывающих и отправляющихся с вокзала поездов.
По словам представителей крупнейшего железнодорожного перевозчика Deutsche Bahn, вследствие этой операции более 50 поездов в течение четырех часов были перенаправлены на другие вокзалы германской столицы.


