
Мулла Фазлулла, которому приписывают нападение на Малалу Юсуфзай, представительницу пакистанского движения, которое борется за права женщин, избран новым главарем группировки "Техрик-и-Талибан Пакистан", сообщает в четверг пакистанский телеканал Geo TV.

Мулла Фазлулла сменит на этом посту бывшего лидера боевиков Хакимуллу Мехсуда, который был уничтожен на прошлой неделе в результате атаки американского "беспилотника" в пакистанском регионе Северный Вазиристан, отмечает телеканал.

Пакистанские талибы впоследствии подтвердили информацию о гибели их главаря.



