
Госдума во вторник приняла в первом чтении президентский законопроект "О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания РФ", возвращающий смешанную систему избрания в нижнюю палату парламента (за - 296, при необходимом минимуме в 226 голосов, против - 148, один воздержался).

"Предлагаемая модель - это результат анализа того, как развивалась практика применения действовавшего в настоящий момент закона о выборах депутатов Государственной Думы, анализа тех плюсов и минусов, которые были получены в рамках применявшейся ранее смешанной системы; и с учетом этого предлагается целый ряд достаточно, на наш взгляд, интересных и актуальных новелл", - сказал полпред президента РФ в Госдуме Гарри Минх, представляя законопроект на заседании Госдумы.

Законопроектом предусматривается, что половина из 450 депутатов Госдумы будет избираться по одномандатным округам, половина - по спискам политических партий. В эти списки разрешено включать и беспартийных кандидатов; причем, их количество может составить до половины от общей численности кандидатов данного списка. Сбор подписей избирателей предусмотрен только для регистрации кандидата-самовыдвиженца.




