
Костяк вооруженной оппозиции в Сирии составляет иностранный контингент, заявил министр информации Сирии Омран аз-Зоуби.

На встрече с вице-спикером Совета Федерации Ильясом Умахановым он сообщил, что вооруженная оппозиция в основном состоит из наемников, которые прибыли в страну не только из близлежащих государств, но и из Великобритании, Австралии, Франции и ряда других государств, находящихся за многие тысячи километров от Сирии. "По тем данным, которыми мы располагаем, на территории Сирии воюют в общей сложности боевики из 29 стран мира. Только из Йемена таких боевиков на стороне оппозиции более пяти тысяч. И этот иностранный вооруженный контингент составляет костяк оппозиционных вооруженных группировок", - сказал О.аз-Зоуби.

При этом, по его словам, поток иностранных боевиков в Сирию неукоснительно растет. "И этот фактор иностранного вмешательства в лице этих боевиков является основным препятствием в урегулировании конфликта и стабилизации ситуации в стране", - подчеркнул министр.



