
Прокуратура американского штата Колорадо намерены добиваться вынесения высшей меры наказания в отношении Джеймса Холмса, в июле прошлого года устроившего бойню в одном из кинотеатров этого штата, сообщил в понедельник окружной прокурор Джордж Браухлер.

"Учитывая всю имеющуюся в моем распоряжении информацию, по моему мнению, наиболее справедливым наказанием по данному делу для Холмса станет смерть", - заявил прокурор в суде города Сентенниала.

Ранее в понедельник Браухлер встретился с 800 людьми, так или иначе имеющим отношение к той трагедии.

По его словам, с 60 из них ему удалось провести личные беседы, после которых он окончательно решил, какого наказания будет добиваться в от суда.



