
Эксперты из комиссии ООН по расследованию нарушений прав человека в Сирии пока не собрали убедительных доказательств применения одной из конфликтующих сторон химического оружия в Сирии, говорится в заявлении комиссии, опубликованном в понедельник.

"Члены международной независимой комиссии по Сирии хотели бы прояснить, что они не получили веских доказательств применения химического оружия в Сирии какой-либо стороной конфликта", - сообщили эксперты.

Тем самым представители комиссии дистанцировались от заявления одного из своих членов Карлы Дель Понте о том, что следователи ООН якобы получили данные о возможном применении сирийскими оппозиционерами нейропаралитического газа зарин.

"Наши следователи побывали в соседних странах и опрашивали пострадавших, врачей и сотрудников полевых госпиталей. Согласно данным их доклада, у них есть основательные подозрения о том, что использовался газ зарин. Однако неоспоримых доказательств у них еще нет", - сказала она.

"Причем газ предположительно применялся мятежниками, а не правительственными войсками", - добавила Понте.

Член комиссии не уточнила, когда и где именно могло быть применено химическое оружие.




