
Ученые Базельского университета обнаружили в Египте одни из самых древних солнечных часов, говорится в коммюнике университета, распространенном в четверг.

Часы, возраст которых оценивается в 3,3 тыс. лет, были найдены при раскопках у входа в одну из гробниц Долины Царей. Находка представляет собой известняковый диск размером с блюдце. На нем нанесен полукруг черного цвета, разделенный на 12 равных сегментов.

Углубление в 16 см, расположенное в центре диска, служило для фиксации деревянного или металлического стержня, тень от которого и позволяла узнавать время. Отметины в середине каждого сегмента обозначали получасовой период времени.

Солнечные часы были обнаружены возле каменного жилища, в котором жили рабочие, занятые на строительстве царских гробниц в XIII в. до н.э. Специалисты из швейцарского университета полагают, что часы использовались для высчитывания времени работы.



