
Кнессет (парламент Израиля) в понедельник избрал на пост председателя Юлия (Йоэля) Эдельштейна.

Он стал первым израильским русскоязычным политиком, избранным на этот пост.

"За" его кандидатуру проголосовали 96 парламентариев, шестеро воздержались, "против" не голосовал никто.

Кандидатом в председатели кнессета Эдельштейна выдвинула фракция, состоящая из партий "Ликуд" и "Наш дом Израиль".

Эдельштейн - сын русского православного священника, бывший диссидентом в годы СССР. Ранее он занимал должность министра информации и диаспоры Израиля.



