
По меньшей мере 253 школьника и двое учителей попали в больницу с симптомами пищевого отравления на севере Китая, сообщает в пятницу китайская газета China Daily.

По данным издания, учащиеся одной из средних школ города Баотоу в автономном регионе Внутренняя Монголия стали жаловаться на боль в желудке и на тошноту после школьного обеда.

Впоследствии было установлено, что все, у кого обнаружились симптомы, получали еду в одном и том же окошке. Работники кухни, обслуживающие это окошко, доставлены в полицейский участок.

В настоящее время все отравившиеся находятся в больнице, их состояние улучшается.



