
Сирийское отделение движения "Братья- мусульмане" призывает к проведению серии акций протеста, приуроченных к двухлетней годовщине с начала конфликта в Сирии, говорится в среду в заявлении этой организации.
"Мы, сирийские "Братья-мусульмане", объявляем всю следующую за 15 марта неделю временем солидарности с народом Сирии и его священной революционной борьбой", - сказано в заявлении.
"Мы призываем героический народ Сирии воскресить все атрибуты протестных настроений, которые пропитаны духом настоящего национального единства", - отмечается в нем.
"Братья-мусульмане" также призывают "народы арабских и мусульманских стран, а также свободных людей по всему миру считать период с 15 по 22 марта неделей всемирной поддержки сирийского народа, которая должна выражаться в проведении маршей, демонстраций и сидячих забастовок".
В распространенном документе также содержится критика членов организации в адрес международного сообщества, не способного прекратить конфликт, который, согласно данным ООН, унес жизни около 70 тыс. человек.


