
В Иране задержали мужчину, подозреваемого в создании поддельных аккаунтов нескольких иранских министров в социальной сети Facebook, сообщили в понедельник в министерстве юстиции страны.

"За последние несколько недель в социальной сети Facebook были обнаружены аккаунты некоторых министров, однако сами они заверили, что не создавали их", - заявил журналистам генпрокурор Ирана Голам Хосейн Мохсени Эджеи.

Он также отметил, что было проведено расследование и подозреваемого в создании поддельных аккаунтов задержали. "Сейчас он в тюрьме", - добавил Г.Х.М.Эджеи.

В Иране существует довольно жесткая Интернет-цензура. Блокировать соцсети власти начали в 2009 году.


