
Турецкие полицейские задержали не менее 20 адвокатов в здании суда в стамбульском районе Чаглаян, сообщает во вторник местная газета Hurriyet.

Адвокаты выражали солидарность с демонстрантами в парке Гези. Возле полицейского участка собралось около 100 коллег задержанных, которые требуют их отпустить.

Ранее во вторник бойцы турецкого полицейского спецназа во вторник установили контроль над площадью Таксим, находящуюся рядом с парком.

Этому предшествовали столкновения с группой демонстрантов. Полиция использовала для их разгона слезоточивый газ и водяные пушки, демонстранты в ответ кидали камни и бутылки с зажигательной смесью.



