
В сентябре этого года в женевском Международном центре МГУ им. Ломоносова (МЦЛ) начнется подготовка журналистов. "23 сентября мы откроем программу "Масс-медиа", которая нацелена на подготовку специалистов для современных СМИ, - сообщил "Интерфаксу" президент МЦЛ Тамирлан Гасанов. - Шестилетняя программа включит университетский общегуманитарный курс (история, философия, мировая литература), культурологию, историю и теорию медиа, практику в СМИ и освоение английского и французского языков". 

Как подчеркнул президент МЦЛ, "можно было бы говорить о создании у нас факультета журналистики, но у нас нет и не будет ненужной университетской бюрократии, которая тормозит живое творчество".

Т.Гасанов пояснил, что в МЦЛ реализуется т.н. "горизонтально интегрированное образование": "Наша задача - свести профессоров и студентов, и каждый профессор у нас - кафедра. Мы даем ему полную свободу, он ничего не должен годами согласовывать с министерством, университетской бюрократией. Поэтому мы приглашаем самых авторитетных специалистов из разных стран (занятия у нас идут на русском, английском и французском языках). Например, на программу масс-медиа мы планируем пригласить профессоров Высшей школы телевидения МГУ, журфака МГУ, других факультетов журналистики, а также опытных практиков ведущих СМИ. И они предложат свои программы".

"Наша специфика в том, - пояснил глава МЦЛ, - что студент вправе выбирать. Например, у нас действуют программы "Право", "Экономика", "Экономика, экология и право", "Актерское искусство". Студент, допустим, готовится стать юристом, но может дополнительно заниматься по программе актеров - пригодится, особенно адвокату. А будущий журналист сможет получить знания по праву, экологии или экономике. На наш взгляд, это и есть университет 21 века - без внутренних перегородок между отраслями знаний, без громоздкого управленческого аппарата". 

"Пока в России спорят, сохранять ли классическое вузовское образование или всё переделать на западный манер, мы сочетаем российские традиции преподавания с западными открытыми формами организации и практики", - подчеркнул Т.Гасанов.

Отвечая на вопрос, для кого будет готовить журналистов МЦЛ, Т.Гасанов сказал, что в первую очередь рассчитывает на студентов из России, но ограничений для жителей других стран нет.




