
Американский баскетболист Деннис Родман заявил в понедельник, что собирается организовать первое в истории телевизионное интервью с лидером КНДР Ким Чен Ыном.

По сообщению американских СМИ, Родман не уточнил, когда это может состояться.

"Эта страна (Северная Корея - ИФ) неплохая, потому что маршал Ким Чен Ын, сейчас хочет измениться. Если вы встретите здесь маршала, то увидите, что он очень хороший парень", - добавил Родман

Кроме этого, Родман сообщил о своих планах подготовить северокорейских спортсменов к двум матчам с американской командой, в связи с чем Родман вернется в КНДР в декабре этого года. По словам Родмана, матчи пройдут на территории нейтральной страны 8 января - в день рождения лидера Ким Чен Ына - и 10 января следующего года.




