
Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават объявила о введении особого режима безопасности в столице Бангкоке и прилегающих к ней населенных пунктах, сообщает в понедельник агентство AP.

Этот режим уже действует в трех столичных районах, в которых происходили антиправительственные выступления с августа 2013 года.

Согласно новому указу Чинават, официальные лица отныне вправе отдавать распоряжения о перекрытии дорог, введении комендантского часа, а также о запрещении использования электронных устройств в определенных зонах.

В то же время, власти Таиланда разрешают проведение мирных демонстраций, отмечает AP.

Глава правительства приняла соответствующее решение после того, как более 1 тыс. участников антиправительственных акций протеста в Бангкоке прорвались в понедельник на территорию министерства иностранных дел.



