
В Дамаске приветствуют сближение позиций России и США по Сирии, сообщает сирийское телевидение.

"МИД Сирии приветствует сближение позиций России и США и убежден в постоянстве позиции России, основанной на уставе ООН и нормах международного права", - цитирует сирийское телевидение коммюнике сирийского внешнеполитического ведомства. "Доверие к американской стороне основывается на серьезности ее усилий в отношении ее союзников по прекращению насилия и терроризма (в Сирии - ИФ)", - отмечает сирийский МИД.

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сообщил во вторник, что Россия и США договорились сделать все возможное, чтобы правительство Сирии и оппозиция сели за стол переговоров.




