
Сотни жителей Тбилиси, а также граждан из других регионов Грузии в воскресенье провели акцию у здания парламента в центре столицы, сообщает корреспондент "Интерфакса".

"Мы собрались здесь, чтобы спросить представителей исполнительной и законодательной власти, почему так запаздывает выполнение данных ими обещаний по восстановлению справедливости в стране", - заявил журналистам один из организаторов акции Юрий Вазагашвили (отец убитого при прежней власти полицейскими прямо на улице в центре Тбилиси Зураба Вазагашвили - ИФ), создавший неправительственную организацию "Спаси жизнь".

На площади перед зданием парламента участники акции сожгли чучела действующего президента Грузии Михаила Саакашвили и кандидата в президенты от "Единого национального движения", лидера парламентского меньшинства Давида Бакрадзе, а вместе с ними и фотографии представителей Нацдвижения, а также лиц, занимавших политические посты при прежней власти.



