
В отношении машиниста испанского поезда, потерпевшего крушение близ города Сантьяго-де-Компостела, выдвинуты обвинения в убийстве по неосторожности, сообщил в субботу на пресс-конференции глава МВД Испании Хорхе Фернандес Диас. "С вечера четверга он официально находится под арестом по обвинению в причинении смерти по неосторожности", - заявил министр. Сейчас машинист Хосе Гарсон находится в больнице, у его палаты выставлен полицейский караул.

Жертвами крушения поезда недалеко от вокзала испанского города Сантьяго-де-Компостела (автономное сообщество Галисия) в среду стали 78 человек.



