
Министр обороны Сирии Фахд аль-Фрейдж в понедельник проинспектировал правительственные войска, базирующиеся в районе Халидийя города Хомс, сообщает сирийское государственное агентство SANA.
Как отмечается в сообщении, министр прибыл в Халидийю, где он произвел смотр армейских подразделений, которые восстановили безопасность и стабильность в этом районе.
Этот квартал вооруженные оппозиционеры контролировали с 2011 года. Около месяца назад сирийская армия начала масштабную операцию по его освобождению, которая сопровождалась ожесточенными столкновениями.
В итоге сирийским правительственным войскам удалось освободить район Халидийя от мятежников в конце июля.



