
В субботу в Австралии стартовали всеобщие выборы в парламент, сообщают местные СМИ.

Правом голоса обладают 14,7 млн австралийцев.

Результаты опроса, опубликованные накануне в австралийских СМИ, показали, что оппозиционная Либеральная партия во главе с Тони Эбботтом имеет больше шансов на победу, чем Лейбористская партия, возглавляемая премьер-министром Кевином Раддом.

По прогнозам экспертов, по итогам голосования лейбористы могут потерять от 14 до 32 кресел в палате представителей, насчитывающей 150-мест.

Либералы, предполагают эксперты, могут получить большинство мест - более 90, что сделает Эббота новым премьер-министром страны.

В выборах также принимает участие партия основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанджа.


