
Российская Федерация приобретет более чем за $20 млн два гектара земли в Лиссабоне для строительства зданий посольства РФ.

Соответствующее распоряжение правительства РФ, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано в четверг в официальном банке данных нормативных актов правительства РФ.

"Принять предложение МИД России, согласованное с Минфином и Минэкономразвития, о приобретении в собственность РФ земельного участка в поместье "Кинта ду Семинариу" площадью 2,1268 га, расположенного в Лиссабоне, для последующего строительства служебно-жилого комплекса зданий и сооружений Посольства РФ в Португальской Республике", - говорится в документе.

В соответствии с распоряжением правительства МИД РФ должен выделить на приобретение данного земельного участка до $20,6 млн, "в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных МИД России в федеральном бюджете на 2012 год на приобретение объектов недвижимого имущества".


