
Генерал сирийской армии Мухаммед Эз аль-Дин Халуф перешел на сторону оппозиции и бежал в Иорданию, сообщает в воскресенье Би-би-си со ссылкой на оппозиционных активистов.

Кроме того, межарабский телеканал "Аль-Арабия" показал видеообращение человека, называющего себя М.Эзом аль-Дин Халуфом, который заявил, что ему удалось успешно добраться до Иордании и что "невозможно, чтобы кто-либо принимал идеи этого правящего режима, если он не имеет в этом определенных интересов". По имеющейся информации, генерал бежал со своей женой и тремя детьми.

Сирийские власти пока никак не прокомментировали новость о дезертирстве генерала.



