
Сирийская сторона представила российским экспертам дополнительные доказательства применения химоружия оппозицией, их можно расценить как "очень эффективные", заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Здесь небольшая неразбериха по этому поводу. Мы получили дополнительно доказательства, которые были собраны и проанализированы сирийскими властями. Они считают их доказательствами использования химического оружия так называемой сирийской оппозицией в восточной Гуте 22, 23 и 24 числа", - сказал Рябков журналистам в среду в Дамаске.

Он подчеркнул, что "это не новость, это не то, что делает заголовки".



