
К убийству одного из лидеров оппозиции Туниса Мухаммеда Брахими причастен член радикального исламского движения салафитов Бубакер Хаким, заявил в пятницу глава МВД страны Лутфи Бен Джедду. 
Об этом свидетельствуют первичные результаты расследования, рассказал министр на пресс-конференции.
Он также заявил, что Брахими застрелили из того же пистолета, что и генерального секретаря оппозиционной партии "Аль-Ватад" Шокри Бельаида, который был убит в феврале.
Как сообщалось, накануне неизвестные выпустили в Брахими 11 пуль возле его дома в столице Туниса. Вслед за этим убийством по Тунису прокатилась волна антиправительственных выступлений.



