
Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и канадским телекоммуникационным спутником Anik G1 стартовала с космодрома Байконур (Казахстан), сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Роскосмоса.

"Осуществлен старт ракеты-носителя "Протон-М". Время выведения головного блока на суборбитальную траекторию полета - около десяти минут", - сказал представитель Роскосмоса.

Согласно циклограмме полета, через две минуты после отрыва ракеты от стартового стола произойдет отделение первой ступени, а спустя еще полторы минуты - второй. На 347-й секунде произойдет сброс головного обтекателя, а выключение двигателей третьей ступени и отделение головного блока в составе с разгонным блоком "Бриз-М" и аппаратом Anik G1 произойдет на 582-й секунде после старта.




