
Шведская полиция установила связь между временным выходом из строя интернет-сайтов и ходом дела основателя Wikileaks Джулиана Ассанджа, сообщил в понедельник представитель полиции страны Андерс Альквист.

"Каждый раз, когда происходят какие-нибудь изменения в деле Ассанджа, шведские интернет-сайты подвергаются атакам", - заявил он. Представитель полиции отметил, что количество атак увеличилось после того, как в 2010 году разгорелся скандал вокруг Ассанджа.

Ранее в понедельник временно перестали работать сайты двух крупных банков, железнодорожной компании SJ и информационного агентства. 

Альквист не уточнил, есть ли у полиции какие-либо конкретные данные о связи сторонников Ассанджа с атаками.


