
Французский регулятор проводит проверку условий контрактов, заключенных между Apple Inc. и сотовыми операторами на продажу iPhone, сообщает Wall Street Journal со ссылкой на информированный источник.

В ходе проверки регулятор намерен установить, не нарушают ли условия контрактов антимонопольное законодательство ЕС.

Это расследование стало очередной проверкой деятельности американского технологического гиганта в Европе. Ранее Еврокомиссия также обращала пристальное внимание на контракты производителя с операторами мобильной связи. Кроме того, французское антимонопольное ведомство начало предварительное рассмотрение работы магазина приложений App Store на предмет нарушения конкуренции.



