
Королева Великобритании Елизавета II чувствует себя лучше и уже в понедельник планирует вернуться к исполнению своих обязанностей, сообщил в пятницу официальный представитель Королевской семьи Великобритании.

По данным властей, общее состояние здоровья 86-летней Елизаветы хорошее, и она пока не собирается сокращать свой привычный график. Так, уже в понедельник королева Великобритании с мужем принцем Филиппом намерены принять участие в мероприятиях в честь Дня Содружества.

Неделю назад Елизавета II была госпитализирована с симптомами гастроэнтерита.



