
Спасателям в Бангладеш удалось извлечь из-под обломков обрушившегося торгового центра 40 человек, сообщила BBC в четверг. 

Большое число людей на данный момент все еще остается под завалами.

Спасательные команды в составе военнослужащих, пожарных и пограничной охраны продолжают расчистку руин.

Обрушение восьмиэтажного здания произошло в минувшую среду в 24 км к северо-западу от Дакки. По последним данным, число погибших составляет около 220 человек. Более тысячи человек получили травмы различной степени тяжести.



