
Греческий суд приговорил к восьми годам тюремного заключения бывшего министра обороны Акиса Тсохатзопулоса за получение незаконных доходов, сообщают местные СМИ.

Сам осужденный заявил, что обжалует приговор.

"От нас тщательно скрывают правду. Это - судебная ошибка. Это неприемлемый вердикт", - сказал он.

Бывший министр обвинялся в предоставлении неверных сведений в декларациях о доходах с 2006 по 2009 годы. Сам бывший министр обороны не смог объяснить следствию, на какие средства он приобрел особняк в Афинах у подножия Акрополя в 2009 году. Также Тсохатзопулос обвиняется в том, что, будучи министром, получил взятку за заключение контракта на покупку подлодок у немецкого концерна HDW-Ferrostaal.


