
Первая продажа знаменитой новой североморской селедки 2013 года во Фландрии (maatjes) и Нидерландах (Hollandse nieuwe) отложена с объявленного ранее 5 июня на 19 июня, объявило в среду голландское рыболовное ведомство.
Первые пробы вылова новой селедки показали, что из-за продолжающейся в регионе на редкость холодной, облачной и дождливой погоды она не достигла необходимого товарного качества. Как утверждают СМИ в Нидерландах и Бельгии, это происходит всего второй раз в истории.
Впервые такое было в 2006 году, когда Северному морю также не хватало солнца. Дело в том, что недостаток солнца замедляет развитие планктона, являющегося главным источником питания селедки, отмечают СМИ, ссылаясь на рыболовную службу.
Для выпуска в продажу новой селедки требуется строго определенный процент нагулянного рыбой жира. Первые выловы "матчисов" показали, что они достигли нормальных пропорций, но им недостает жира. Прогнозы на середину июня позитивные.




