
Тело экс-премьера Великобритании Маргарет Тэтчер было перемещено в капеллу Святой Марии в Вестминстерском дворце, и будет покоиться там до церемонии похорон в среду, сообщила ВВС во вторник.

Ожидается, что настоятель Вестминстерского аббатства в ближайшее время проведет короткую службу. На ней будут присутствовать члены семьи покойной, представители обеих палат парламента, а также личный персонал Тэтчер, работавший в резиденции на Даунинг-стрит.

После этого капелла в течение нескольких часов будет открыта для прощания с Тэтчер для присутствовавших на службе.


