
В итоге состоявшегося в Брюсселе кризисного совещания руководство компании Swissport по обслуживанию аэропортов сделало профсоюзам новые предложения, которые убедили бастовавший персонал швейцарского оператора прекратить забастовку, о чем вечером в четверг сообщили все бельгийские СМИ.

Телевидение показало сюжет о возобновлении погрузочно-разгрузочных работ в брюссельском международном аэропорту Завентем.

В новом варианте соглашения, которое профсоюзные делегаты предъявили рабочим компании, Swissport выдвинуло дополнительные предложения: бригады грузчиков из 2-х человек на самолет ликвидируются, а вес приходящийся на одного грузчика при обработке одного самолета не сможет превышать 300 кг.

В ответ на эти предложения работа в аэропорту вечером в четверг была возобновлена после забастовки, начавшейся вечером в минувшее воскресенье.

Забастовщики протестовали против трудовой перегрузки и нехватки рабочей силы.

Параллельно возобновлению погрузочно-разгрузочных работ персонал Swissport приступил к разбору залежей из 20 тыс. единиц багажа, сложенных в ангаре аэропорта. Чемоданы и другой груз обещают доставить на дом пострадавшим от забастовки пассажирам.



