
Около 2 тыс. человек получат приглашения приехать на похороны бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер, сообщили в четверг на Даунинг-стрит, официальной резиденции главы британского правительства Дэвида Кэмерона.
В церемонии похорон бывшего премьера будут участвовать официальные представители 200 стран и международных организаций, с которыми Великобритания поддерживает дружеские отношения.
Приглашения были напечатаны в четверг и будут отправлены в пятницу. Их получат бывшие премьер-министры, а также президенты иностранных государств, в том числе все бывшие лидеры США.
Список приглашенных составили члены семьи Тэтчер с помощью членов правительства и представителей Консервативной партии.
Как сообщалось, похороны Тэтчер состоятся 17 апреля в Соборе святого Павла в Лондоне.



