
Пакистанские талибы в воскресенье потребовали от правительства страны начать вывод войск из так называемой зоны расселения племен на границе с Афганистаном до начала мирных переговоров. Именно в этом районе особенно активно пакистанское движение "Талибан".

"Руководство талибов считает необходимым занять построением доверия перед началом переговоров", - цитирует в воскресенье Associated Press слова представителя пакистанских талибов Шахидуллы Шахида.

Агентство напоминает, что основные политические партии Пакистана выступают за мирные переговоры с талибами, однако пока неизвестно, какую позицию в этом вопросе займет пакистанская армия, являющаяся одним из самых мощных институтов в стране.



