
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен надеется, что Украина рано или поздно подпишет соглашение с Евросоюзом об ассоциированном членстве.

"Подписание этого соглашения в первую очередь в интересах Украины, так как это способствует углублению ее отношений как с Евросоюзом, так и НАТО. Признаться, я несколько был удивлен принятым в Киеве решением, но уважаю выбор Украины и тот путь, которым она желает выстроить отношения с Евросоюзом и НАТО", - сказал Расмуссен.

Он отметил, что ни Евросоюз и ни НАТО не вмешивается во внутренние дела отдельных государств и они привержены принципам самостоятельного выбора государствами по присоединению к тому или иному объединению.




