
Госсекретарь США Джон Керри во вторник прибыл в Израиль, сообщила представитель госдепа США Виктория Нуланд.

По ее словам, в ходе визита глава внешнеполитического ведомства США проведет одну или две встречи в преддверии визита президента США Барака Обамы, который прибывает в Израиль в среду.

Вместе с тем, по данным израильских СМИ, Керри уедет из Израиля вместе с Обамой в пятницу в Иорданию, но в субботу вернется для того, чтобы обсудить с израильским премьер-министром Биньямином Нетаньяху проблемы израильско-палестинского урегулирования. Однако, Нуланд не подтвердила эту повестку.



