
Контролирующая сектор Газа радикальная группировка ХАМАС выступила против возобновления переговоров с Израилем.

Официальный представитель ХАМАСа Абу Зухейр заявил в пятницу Анатолийскому информационному агентству, что организация расценивает такие переговоры как отход от общенациональной позиции. "Израиль использует переговоры как прикрытие для преступной поселенческой деятельности и политики иудаизации палестинских регионов", - подчеркнул представитель радикальной группировки.

Его заявление прозвучало на фоне предпринимаемых в последние несколько дней госсекретарем США Джоном Керри попыток добиться от палестинской и израильской сторон согласия на возобновление прерванных в 2010 году мирных переговоров.




