
Москва готова к переговорам со всеми представителями сирийской оппозиции, заявил глава МВД Сергей Лавров, комментируя заявления представителя оппозиционной Сирийской свободной армии Салима Идриса о готовности в любой момент начать переговоры с Москвой.

"Как я понимаю, имеется в виду заявление некого генерала Идриса. Если это так, то, честно говоря, я о нем не слышал. В принципиальном плане могу сказать, что мы открыты для разговора со всеми сирийскими оппозиционерами", - сказал С.Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров со своим словенским коллегой Карлом Эрьявецем.

По словам С.Лаврова, "думаю, что пути к прекращению насилия надо искать не в Москве или какой-то другой зарубежной столице, а в рамках прямых переговоров между оппозицией и правительством Сирии, как это и условлено в известном Женевском коммюнике".



