
Противники чешского президента Вацлава Клауса собрали большинство голосов в парламенте для того, чтобы обвинить его в измене родине, сообщила в среду чешская газета "Респект". 

По информации издания, 28 сенаторов - на одного больше, чем необходимо для принятия инициативы, - выступили за рассмотрение этого вопроса. 

Спикер парламента Чехии Милан Штек должен в среду определить дату начала дебатов.

Как сообщается, только сенат имеет право обвинить президента в измене в конституционном суде. 

Начать обсуждение этого вопроса депутатов побудила амнистия, о которой недавно объявил президент. Благодаря амнистии было прекращено судопроизводство по ряду дел, связанных с мошенничеством высокопоставленных лиц, пишет "Респект". 

Максимально возможное наказание для президента в случае обвинения в измене - потеря своего поста. Как отмечается, срок правления главы государства завершается 7 марта.




