
Папа Римский Франциск решил передать своему предшественнику, почетному понтифику Бенедикту XVI икону Богородицы "Призри на смирение". Этот образ глава синодального Отдела внешних церковных связей (ОВЦС) митрополит Волоколамский Иларион вручил на днях папе Франциску в дар от патриарха Кирилла.

"Икона называется "Богоматерь смирения", и я позволю себе сказать одну вещь: я подумал о Вас, столь смиренном в своем понтификате", - сказал глава Ватикана, представляя Бенедикту XVI икону, сообщает служба коммуникации ОВЦС. "Спасибо, какой дар!" - ответил на это Бенедикт XVI.

Встреча состоялась накануне в летней резиденции понтификов в Кастель-Гандольфо.




