
Германия не собирается поставлять вооружения в Сирию, несмотря на фактическую отмену эмбарго, сообщает в среду межарабский телеканал Al Jazeera со ссылкой на заявление канцлера Германии Ангелы Меркель.
"Германия ни при каких обстоятельствах не будет поставлять оружие в Сирию - страну, охваченную гражданской войной. Это не будет зависеть от того, как другие страны относятся к эмбарго", - цитирует телеканал Меркель.
Она также выразила надежду, что политическое решение сирийского кризиса удастся найти на международной конференции по Сирии.




