
Американские военные решили перебросить противоракетный комплекс на остров Гуам на случай атаки со стороны КНДР, объявили в среду в Пентагоне.
Речь идет об армейском мобильном комплексе для высотного заатмосферного перехвата ракет средней дальности THAAD, отметили в американском оборонном ведомстве.
Военные рассчитывают развернуть этот противоракетный комплекс на Гуаме в течение ближайших недель.
Ранее в КНДР предупреждали, что в случае провокаций со стороны США готовы нанести ракетные удары по ряду американских военных баз, в частности, - по Гуаму.


