
В Киеве возле офиса известного бизнесмена, сопредседателя Европейского еврейского парламента (EJP), президента Всеукраинского еврейского конгресса Вадима Рабиновича произошел взрыв.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в отделе связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве, информация о хлопке, похожем на взрыв, поступила на номер 102 в понедельник днем. Люди услышали хлопок возле одного из припаркованных автомобилей неподалеку от станции метро "Кловская", возле здания по адресу ул. Мечникова, 14.

По предварительным данным, мог взорваться взрывпакет. Никто не пострадал, подчеркнули в отделе связей с общественностью. На месте работают следственно-оперативные и взрывотехнические службы.


