
Проводимое в Японии расследование причин перегрева литий-ионных аккумуляторов на борту Boeing-787 Dreamliner выявило признаки повреждения топливных элементов, аналогичные тем, которые обнаружились после похожего инцидента с другим "лайнером мечты" в Бостоне, заявили представители японских авиавластей.

Как пишет газета The Wall Street Journal, воздушные регуляторы Японии сообщили, что компьютерная томография и другие виды исследований выявили повреждения всех восьми банок аккумулятора, перегревшегося 16 января на Dreamliner, принадлежащем авиакомпании All Nippon Airways, что привело к экстренной посадке самолета. "Батарея была уничтожена вследствие процесса, именуемого "тепловым пробоем", в результате которого температура поднимается до значений, при которых ее невозможно контролировать", — цитирует заявление представителя Управления по безопасности на транспорте Японии агентство France-Presse.

Перегрев установленных на "лайнерах мечты" литий-ионных батарей особенно опасен, поскольку температура горения их элементов составляет почти 600 градусов Цельсия, что близко к температуре плавления алюминия, являющегося одним из основных материалов при изготовлении корпусов самолетов.

Ранее власти США выявили признаки аналогичного явления в аккумуляторе, загоревшемся в прошлом месяце на Boeing 787 в Бостоне. Японские специалисты сосредоточили внимание на изучении полетных записей и данных от зарядного устройства и от других электрических систем, подключенных к поврежденной батарее.

На фото, которое распространили японские регуляторы, изображено шесть обугленных банок, а также поврежденный провод, который должен был обеспечивать защиту от замыканий. Литий-ионные аккумуляторы, как отмечает газета, более подвержены возгоранию при перегреве или коротком замыкании, чем электрические батареи других типов. Ранее эксперты сообщили, что не выявили проблем, относящихся к качеству производства аккумуляторов на предприятиях компании GS Yuasa, которая поставляет их для Boeing.

Причины теплового пробоя пока установить не удается. По словам экспертов, повреждения заземляющего провода свидетельствуют о том, что на него было подано напряжение, на которое он не был рассчитан. Однако чем это было вызвано, пока не понятно.

Ответить на накопившиеся вопросы могут испытательные полеты, проведения которых добивается компания Boeing. Производитель уже отправил соответствующее ходатайство в Федеральное авиационное агентство США, запретившее в середине января полеты всех 50 выпущенных Boeing 787. Если оно будет удовлетворено, в Boeing рассчитывают внимательно изучить работу аккумуляторов и электросистем лайнера в условиях обычной эксплуатации.

Dreamliner является одним из самых амбициозных и технически сложных проектов компании Boeing в гражданской авиации. Самолет, разработка которого началась на рубеже веков, было решено сделать максимально экономичным. Для этого инженеры радикально увеличили использование в конструкции композитных материалов и титана.

Были пересмотрены и системы управления самолетом — последовательный отказ от гидравлики и пневматики и повсеместное использование электричества для управления лайнером позволил Boeing существенно сократить его вес.

Воплощение этой концепции в жизнь столкнулось с трудностями — сроки ввода самолета в эксплуатацию несколько раз сдвигались, раздражая заказчиков. Ситуацию усугубляло то, что Dreamliner оказался одним из самых востребованных самолетов Boeing — на данный момент количество заказанных 787-х превышает 800 штук. Производственные трудности отложили начало эксплуатации Boeing 787 более чем на три года.

Операторы самолета оказались в целом ей довольны — самолет не только позволил авиакомпаниям совершать беспосадочные полеты на десятки тысяч километров, но и оказался экономичнее прогнозов. Мелкие неисправности "лайнеров мечты" большинство экспертов считают обычными "болезнями роста", характерными для всех новых самолетов.


