
Применение в Сирии химического оружия является "красной чертой" для президента страны Башара Асада, заявил сирийский министр информации Омран аз-Зоуби в интервью американскому телеканалу CNN.

"Президент США Барак Обама говорит, что применение химического оружия - это красная черта. В таком случае его позиция напрямую совпадает с позицией Б.Асада, который также считает, что применение химоружия является нарушением красной черты", - сказал министр.

Он также заявил, что радикальные исламистские группировки в Сирии уже применяли химоружие, в то время как сирийские власти "никогда не стали бы применять такое вооружение, даже если бы оно у них было". 




