
Видеокамеры в палате экс-премьера Украины Юлии Тимошенко в харьковской больнице в пятницу вечером были демонтированы, осужденная вернулась в палату, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы (ГПтС).

"По состоянию на 19.00 видеокамеры из отмеченных помещений (палаты - ИФ) ЦКБ "Укрзализныци" демонтированы - видеонаблюдение сотрудниками в этих помещениях не ведется. Сама осужденная поблагодарила руководство учреждения за это и вернулась в свою палату", - говорится в сообщении пресс-службы ГПтС.


