
Жертвами нескольких атак, совершенных в среду в Ираке стал 21 человек, сообщает агентство AP.

В частности, три взрыва прогремели неподалеку от города Баакубы на востоке страны, в результате чего погибли восемь человек. В числе погибших двое детей. Кроме того, по данным агентства 35 человек получили ранения.

Примерно в то же время террорист-смертник протаранил на заминированном автомобиле полицейский блокпост близ города Тикрита на севере Ирака. По данным сотрудников правоохранительных органов погибли пятеро полицейских и трое горожан, еще 18 человек были ранены.

Еще несколько взрывов прогремели в городе Карма к западу от иракской столицы близ домов, где проживают местные полицейские. Там погибли четыре сотрудника полиции и 24 человека получили ранения, отмечает агентство.

В западной части города Абу-Грейб взрыв прогремел близ полицейского патруля, один человек погиб и семеро ранены.

Ответственности за теракты пока никто не взял.

Агентство отмечает, что число погибших в результате терактов в Ираке с начала ноября уже достигло 133 человек.



