
Российская сторона призывает международное сообщество не препятствовать проведению расследования ООН сообщений о применении химоружия сирийскими мятежниками, заявил в среду постпред России при ООН Виталий Чуркин.
"Призываем отказаться от попыток "замотать" под различными предлогами запрошенное сирийскими властями расследование эпизода с применением химического оружия под Алеппо 19 марта", - сказал он, выступая в СБ ООН. "К сожалению, в этом вопросе Секретариат ООН не проявил необходимых последовательности и транспарентности", - добавил он.
Сирийские власти обвинили мятежников в использовании химического оружия в провинции Алеппо. Оппозиционеры со своей стороны заявили, что ракету с химическим зарядом применили правительственные войска.


