
Президент РФ Владимир Путин 27 марта "на полях" саммита БРИКС в Дербане (ЮАР) впервые встретится со своим египетским коллегой Мохаммедом Мурси, сообщил помощник главы государства Юрий Ушаков.

"У нас давно не было личных контактов - по понятным причинам - с руководством Египта. Но эта страна играет важную роль в региональных процессах. Поэтому принято решение о личной встрече двух президентов в Дурбане", - сказал Ушаков в понедельник на брифинге в Москве.

Он отметил, что одной из ключевых тем переговоров Путина и Мурси станет ситуация на Ближнем Востоке и в Северной Африке, и, прежде всего, тема Сирии.

"Думаю, что Сирия будет одной из ключевых тем в ходе дискуссий в Дурбане, особенно с Мохаммедом Мурси", - сказал представитель Кремля.


