
Химическая атака близ столицы Сирии Дамаска 21 августа была совершена в соответствии с классической схемой тактических действий сирийской армии, говорится в докладе французской разведки, опубликованном в понедельник. 

Авторы доклада сообщили, что перед химической атакой была проведена артподготовка, что свойственно действиям регулярной армии.

По данным французской разведки, на причастность режима к атаке указывает и тот факт, что Сирия обладает одним из крупнейших запасов химоружия в мире. Все склады с этим оружием находятся под контролем правительства. В частности, говорится в докладе, на складах в Сирии хранится более 1 тыс. тонн химических веществ. Среди них фигурируют иприт, ви-икс, а также зарин. 

В докладе отмечается, что сирийская армия обладает мощным арсеналом средств доставки химоружия. В частности, речь идет о ракетах SCUD C, способных доставлять химические вещества на расстояние до 500 км, а также о SCUD B - максимальная дальность полета которых составляет 300 км.  Также в распоряжении правительственных войск имеются ракеты M600 средней дальности (до 300 км) и ракеты SS21, максимальная дальность которых составляет 70 км. Кроме того, отмечается в документе, сирийская армия может применять артиллерийские химические снаряды. 
Именно их, по данным французской разведки, и применили военные 21 августа.

"Мы считаем, что сирийская оппозиция не имеет необходимых средств для осуществления подобной операции с применением химоружия в таком масштабе", - говорится в заключительной части доклада.



