
Группа инспекторов Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) и ООН посетила в общей сложности три объекта в Сирии в рамках миссии по уничтожению химического оружия в стране, сообщает агентство АП со ссылкой на неназванного представителя ОЗХО.

По словам собеседника агентства, у инспекторов очень плотный график работы, в ближайшее время им необходимо посетить более 20 объектов на сирийской территории.

Ранее глава ОЗХО Ахмет Узюмджю призвал воющие стороны прекратить огонь в районах, где будут работать инспекторы.

На специальном заседании в конце сентября 41 член исполнительного органа ОЗХО утвердил программу ускоренной ликвидации сирийского химического оружия к середине 2014 года.


