
Великобритания предложила стать хозяйкой саммита НАТО, который запланирован на 2014 год, союзники по альянсу предложение приняли.

"Я тепло приветствую предложение, сделанное правительством Соединенного Королевства принять саммит НАТО в 2014 году, которое приветствовалось и было принято союзниками", - заявил генсек альянса Андерс Фог Расмуссен.

Генсек подчеркнул, что это будет "выдающееся событие в истории НАТО". "Соединенное Королевство было одним из основных членов альянса с момента его основания. Я благодарю правительство и народ за их неизменную поддержку НАТО и наших ценностей и принципов, и я с нетерпением жду успешного саммита в 2014 году", - сказал Расмуссен.

Он выразил уверенность, что саммит даст возможность отметить завершение миссии ISAF в Афганистане в конце следующего года, откроет новую главу в отношениях НАТО с этой страной.




