
МИД Германии сформировал кризисную группу из специалистов по борьбе с похищением людей для спасения двух граждан страны, захваченных повстанцами в Колумбии, сообщил в среду журналистам источник в немецком МИД.

По словам источника, министр иностранных дел Гвидо Вестервелле задействовал кризисную группу, которая поддерживает контакт со всеми соответствующими органами и усиленно работает над сбором информации.

Как сообщалось, вторая по значимости группировка повстанцев в Колумбии - Армия национального освобождения - объявила накануне о захвате двух граждан Германии, которых она считает шпионами.




