
Международное агентство по атомной энергетике (МАГАТЭ) и Иран на прошедших в среду переговорах в Вене не смогли преодолеть имевшиеся ранее разногласия, заявил журналистам заместитель генерального директора агентства Херман Накертс.
"Сегодня мы провели интенсивные дискуссии, но нам не удалось придать окончательную форму документу о структурном подходе, обсуждение которого продолжается уже полтора года", - сказал Накертс.
"Наша приверженность продолжению диалога непоколебима. Однако необходимо признать, что наши усилия пока не привели к успеху. Мы будем пытаться закончить этот процесс", - добавил заместитель генерального директора МАГАТЭ.
При этом он отметил, что сторонам не удалось прийти к соглашению относительно даты следующего раунда переговоров.


