
Вице-премьер Кении Ухуру Кениатта опережает своих оппонентов на выборах главы государства, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Согласно предварительным результатам голосования, обнародованным Независимой избирательной комиссией Кении, У.Кениатта побеждает в первом туре выборов, набрав 50,03% голосов избирателей. За ним следует действующий премьер-министр страны Раила Одинга, который получил 43,28% голосов избирателей.

Президентские выборы прошли в Кении в минувший понедельник, их предварительные итоги были оглашены в субботу.



