
В Грузии возбуждено уголовное дело против проживающего в России известного певца Сосо Павлиашвили, сообщает грузинская телекомпания "9-й канал". Дело касается заказного убийства бизнесмена в Тбилиси. Тело застреленного в собственном автомобиле бизнесмена Автандида Адуашвили было обнаружено в Тбилиси в ноябре 2012 года.

Как сообщают грузинские СМИ, А.Адуашвили был другом Сосо Павлиашвили. По данному делу уже задержан зять певца и еще пять лиц. Как сообщает телекомпания, в ходе расследования выяснилось, что заказчиком убийства мог быть Сосо Павлиашвили.

В прокуратуре телекомпании уточнили, что речь идет о показаниях свидетелей.

Между тем, адвокаты задержанных по этому делу заявляют, что их подзащитные невиновны. Также они считают абсурдными показания, где названа фамилия С.Павлиашвили. По мнению адвокатов, речь идет о слухах, которые ничем не подтверждены.



