
Народный депутат Валентин Ландик предлагает президенту Украины Виктору Януковичу отложить на год подписание соглашения с Европейским cоюзом об ассоциации.

Как сообщает пресс-служба главы государства, в ходе встречи Януковича с представителями Украинского союза промышленников и предпринимателей и Федерации профсоюзов Украины во вторник  Ландик рассказал о проблемах с экспортом продукции в страны - члены Таможенного союза. "У нас сегодня огромные проблемы с Россией, Казахстаном, куда мы отгружаем более 50% продукции", - сказал депутат, отметив, что украинская продукция может стать неконкурентоспособной после подписания соглашения с Европейским cоюзом об ассоциации, поскольку в таком случае объемы экспорта украинских товаров в страны Таможенного союза будут ограничены.


