
Президент России Владимир Путин в ходе заседания дискуссионного клуба "Валдай" высказал свое мнение о судебном процессе над экс-премьером Италии Сильвио Берлускони, намекнув на реакцию Запада на российский закон о гей-пропаганде. 
"Берлускони судят за то, что он живет с женщинами. Если бы он был бы гомосексуалистом, его бы пальцем никто не тронул", - сказал Путин. 
Эта реплика президента последовала после выступления экс-главы Европейской комиссии Романо Проди, которого Путин назвал своим давним другом. "Мы с Романо давно работаем, и у нас действительно очень добрые личные отношения. Так сложилось, что у меня в Италии и с ним всегда были дружеские отношения, и с Берлускони, с которым они постоянно конфликтуют на политической сцене", - сказал Путин.




