
Власти США продолжат консультации с Россией по поводу сирийской проблемы, заявил в пятницу представитель Белого дома Джей Карни.
"Мы четко давали понять, что не согласны с позицией РФ по данной теме. Но мы продолжим обсуждать с Москвой и другими партнерами вопрос о сущности режима Асада", - сказал он на брифинге в Вашингтоне.
Представитель Белого дома пояснил, что США продолжат контактировать по этому вопросу с членами СБ ООН. Кроме того, Вашингтон будет сотрудничать с союзниками, партнерами и сирийскими оппозиционерами, чтобы окончательно определить, применялось ли в Сирии химическое оружие.



