
Вероятность того, что власти Техаса согласятся вернуть в Россию двухлетнего Кирилла Кузьмина, брата погибшего в приемной семье Максима Кузьмина, близка к нулю, сообщил в субботу телеканал CBS.

Представитель департамента по защите семьи штата Техас Патрик Кримминс отметил, что его ведомство на данном этапе не рассматривает такую возможность. "Этот вариант мы не рассматриваем вообще. Мы - техасское государственное учреждение, и действуем в соответствии с законами Техаса. Поэтому мы не будем рассматривать возможность отправки этого ребенка за пределы штата", - пояснил чиновник. "В целом, когда процесс усыновления ребенка завершен, его приемные родители, по сути, приравниваются к родным", - добавил Кримминс.

Чиновник подчеркнул, что в подобных случаях биологические родители и агентство, через которое проводилось усыновление, уже не имеют никаких прав на ребенка.

Телеканал приводит мнение местного прокурора Скотта Лаиха, предположившего, что единственная возможность вернуть Кирилла Кузьмина в Россию - новое усыновление. Причем запрос на такое усыновление имеет право подать его биологическая мать. Вместе с тем прокурор подчеркнул, что такой вариант возможен лишь при условии, что департамент по защите детей лишит приемных родителей всех прав на мальчика. Однако на данном этапе это ведомство не планирует таких мер, сообщает CBS.

Напомним, что Максим Кузьмин умер 21 января в городе Гардендейл, штат Техас. Его приемная мать Лора Шатто обнаружила мальчика без сознания на игровой площадке во внутреннем дворе сельского дома.

Как заявила судмедэксперт Сондра Вульф, на теле Максима были обнаружены синяки разного размера. Она отметила, что результаты вскрытия покажут природу этих повреждений. "Я не могу сказать, что вообще никаких обвинений не будет, но я и не могу сказать, что мы предъявим их", - сказал шериф Дональдсон. По его словам, оставление малолетних детей без присмотра на короткое время во дворе собственного дома не является уголовным преступлением.

Накануне вечером пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя ситуацию с гибелью Максима Кузьмина, призвал российскую общественность "умерить эмоции" и дождаться результатов судебно-медицинской экспертизы. "Квалифицировать это как убийство или как несчастный случай нельзя, пока не будет доказательств. Очевидным и неоспоримым является одно - на теле ребенка действительно были синяки, происхождение этих синяков судмедэкспертиза, как мы надеемся, установит", - сказал он телеканалу "Дождь" .

Пресс-секретарь призвал: "Я бы в данном случае считал необходимым чуть-чуть умерить эмоции". Песков подчеркнул, что "факт смерти ребенка уже является трагедией, способной вызвать самый широкий общественный резонанс в российском общественном мнении". "Что, собственно, уже и произошло", - добавил он, отметив необходимость воздержаться от дальнейших выводов до завершения судмедэкспертизы.



