
Английский король Ричард III, чьи останки были обнаружены под автостоянкой в городе Лестере, был захоронен наспех и без почестей, сообщает в пятницу британская газета Independent.
"Ученые предполагают, что могильщики могли захоронить Ричарда III в плохо подготовленное место из-за спешки или из-за отсутствия уважения к королю", - пишет издание.
Вопросы у исследователей также вызывает размер и форма могилы. "Ромбообразная форма и маленькие размеры могилы не позволяли захоронить тело как полагается", - отмечается в сообщении.
Ученые также предполагают, что Ричард III был захоронен с завязанными руками. Кроме того, британские специалисты отмечают, что в могиле не были обнаружены следы савана и гроба.
Как сообщалось, в городе Лестере в центральной части Великобритании археологам удалось обнаружить скелет Ричарда III. Первоначально предполагалось, что он будет перезахоронен в соборе города.
Ричард III был королем Англии с 1483 по 1485 года. Он был убит в битве при Босворте против войск претендента на английский престол Генриха Тюдора.



