
Власти США не собираются пересматривать подход к решению сирийской проблемы до тех пор, пока не получат доказательств применения в этой стране химического оружия, заявил во вторник американский президент Барак Обама.

"Мы не будем действовать, не получив доказательств (использования химоружия - ИФ)", - сказал он на пресс-конференции в Вашингтоне.

Обама подчеркнул, что, таким образом, США стремятся не повторить ошибок прошлого, когда Вашингтон переходил к решительным действиям на международной арене, не обработав достаточное количество информации. Кроме того, президент США отметил, что его администрация, приняв решение, уже не отклоняется от выбранного курса.

"Если мы занимаем позицию, то выполняем все связанные с этим обязательства", - сказал Обама. В качестве примера он привел действия США для решения конфликта в Ливии, а также операцию по ликвидации главаря "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена.


