
Всеобщий национальный конгресс (парламент) Ливии принял решение о приостановке заседаний в связи с покушением на председателя парламента Мухаммеда аль-Магарифа, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Телеканал отмечает, что парламент приостановил работу до тех пор, "пока не будет гарантий, что инцидент не повторится". Автомобиль М. аль-Магарифа был обстрелян неизвестными в южном пригороде Триполи в начале этой недели.   

Между тем, сам М.аль-Магариф заявил, что решение приостановить работу конгресса связано также с тем, что у него нет подходящего помещения для проведения заседаний.




