
Второй приемный ребенок из России в американской семье, где был убит Максим Кузьмин, может быть отдан на воспитание в другую семью, заявил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.

По его словам, если вина матери будет подтверждена и если выяснится, что отец тоже причастен к убийству и будет лишен родительских прав, то по законам США мальчик должен быть отдан в другую приемную семью.

Он подчеркнул, что Россия вправе требовать возвращения ребенка, но в соответствии с законодательством США мальчик, скорее всего, будет передан в американскую семью.




