
Сирийская оппозиция не примет участие в международной конференции "Женева-2", если целью ее проведения не станет отстранение от власти президента Сирии Башара Асада, цитируют во вторник турецкие СМИ заявление главы Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил Ахмада Джарбы.

По его мнению, оппозиционеры могут потерять доверие со стороны сирийцев в том случае, если они поддадутся давлению международного сообщества и примут участие во встрече "Женева-2" без требования отставки Асада.

Конференция "Женева-2", предположительно, состоится конце ноября. 




