
Россия выступает против гуманитарного коридора для Сирии и использования силы про нее, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров. "Говоря об использовании гуманитарного коридора и большей поддержки - нет. Любое использование сил является неприемлемым, не только потому что мы до сих пор помним, что было сделано согласно резолюции Совбеза по Ливии, а потому что ситуация требует недопущения военного вмешательства, немедленного прекращения насилия", - сказал С.Лавров в субботу, выступая на 49-й Мюнхенской конференции.



