
Более десяти боевиков уничтожены в ночь на воскресенье в ходе антитерроритической операции, проведенной египетской армией на севере Синайского полуострова, информирует интернет-сайт египетской газеты Al-Ahram. По поступающим с места событий данным, погибли от 15 до 17 боевиков.

При проведении операции, военнослужащие через громкоговорители призывали местных жителей оставаться дома, чтобы они случайно не попали под огонь. Удары по боевикам наносились с вертолетов. При проведении наземной части операции был обнаружен склад взрывчатки и РПГ. 

Согласно заявлению египетской армии, среди уничтоженных были боевики, которые стояли за нападением и убийством египетских солдат на границе с Израилем летом 2012 года.



