
Американка добилась от властей штата Гавайи права получить водительские права с ее полным именем и фамилией. Женщину зовут Джанис Локелани Кеиханаикукауакахихулихеекахаунаеле.
До сих пор на ее водительских правах было лишь сокращенный вариант фамилии, так как компьютерная система штата запрограммирована на имя и фамилию, длина которых не превышает 35 букв, передает британская телерадиокорпорация BBC.
Жительница Гавайев, чья девичья фамилия была намного более краткой – Ворт, получила свою не вмещающуюся пока на права фамилию после замужества в 1992 году.
Американка начала борьбу за то, чтобы на документах было написано ее полное имя, после шокировавшего ее инцидента. Однажды ее машину остановил полицейский. "Он посмотрел на мои права и увидел, что там нет имени, а указана только фамилия. Я сказала ему, что в том, что мои права и удостоверение личности не оформлены должным образом, нет моей вины, и я стараюсь это исправить", - сообщила она.
"Однако полицейский заявил мне на это, что я всегда могу взять свою девичью фамилию. Это ранило мое сердце", - призналась Кеиханаикукауакахихулихеекахаунаеле.



