
Продолжающееся противостояние между правительственными войсками и мятежниками Сирии нанесло ущерб стране в размере $103,1 млрд, заявил глава программы микрофинансирования Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) Алекс Поллок в четверг.

Выступая с докладом в институте New America Foundation относительно социально-культурной ситуации в Сирии, Поллок отметил, что промышленность в этой стране практически остановилась из-за разрушительных последствий кризиса.

По его словам, количество безработных сирийцев достигло 2,33 млн человек. Большая часть населения, оставшегося жить в Сирии, пребывает в нищете. При этом Поллок отметил, что общее число населения Сирии сократилось на 8%.

Образование является одним из самых главных секторов, по которому ударил военный конфликт. Почти 3 тыс. зданий школ и образовательных учреждений были разрушены или повреждены в ходе конфликта между оппозицией и правительственными войсками Сирии, сообщил он. 49% сирийских учащихся не смогли окончить школу из-за конфликта.



