
Американский производитель персональных компьютеров Dell Inc. объявил о продаже собственных акций консорциуму инвесторов во главе с основателем и руководителем компании Майклом Делом за $24,4 млрд, сообщило агентство Bloomberg.

Таким образом, публичный статус компании изменится на частный.

Делл и инвестфирма Silver Lake Partners приобретут акции Dell по $13,65 за бумагу, что предусматривает премию в 25% к стоимости акций на закрытие торгов 11 января, т.е. за один день до того, как СМИ сообщили о планируемой сделке.




