
Нет никаких сомнений, что последствия гипотетического выхода Греции из зоны евро будут разрушительными для граждан страны, особенно малоимущих, и значительными для государств-партнеров, заявил официальный представитель Еврокомиссии Амадеу Тардиу. "Позиция Еврокомиссии заключается в том, чтобы удержать Грецию в зоне евро. Мы сделаем все, что в наших возможностях, чтобы сохранить страну в еврозоне", - заявил Тардиу на брифинге в Брюсселе в среду.

Представитель Еврокомиссии отвечал на серию вопросов, которые так или иначе имели целью выяснить, рассматриваются ли Брюсселем альтернативы оказанию помощи Греции.

По его словам, последствия выхода Греции "дали бы себя почувствовать во всей еврозоне, но и за ее пределами". Он уточнил при этом, что кризис затронул не только зону евро, но весь Евросоюз, и страны, не входящие в зону евро, испытывают те же самые трудности.


