
Все заключенные между Сирией и Россией договоры на поставку оружия будут выполнены и выполняются в настоящий момент, сообщил президент Сирии Башар Асад в интервью ливанскому телеканалу "Аль-Манар".

"Все сделки по поставке вооружений, которые мы заключили с Россией, будут выполнены. Часть из них уже выполнена. Мы и Россия продолжаем придерживаться этих сделок", - сказал Асад.

Отвечая на вопрос о том, собирается ли он выдвигать кандидатуру на президентских выборах в 2014 г., Асад сказал: "Если я почувствую необходимость баллотироваться, то не замедлю этого сделать. Если же я почувствую, что сирийский народ этого не хочет, то я не стану баллотироваться".


