
Ни в одну из мечетей Бостона не поступал запрос на проведение похорон Тамерлана Царнаева, сообщает в среду американский телеканал CNN со ссылкой на заявление бостонского Исламского общества.
Ранее телеканал NBC сообщил со ссылкой на слова тети Царнаева Патимат Сулемановой, что имам одной из бостонских мечетей отказал родственникам в проведении обряда погребения. В сообщении не уточнялось, о какой именно мечети идет речь.
Теракт в Бостоне унес жизни трех человек, а около 180 получили ранения.




