
Северокорейский лидер Ким Чен Ын в 2010 году, предположительно, стал отцом внебрачной дочери, сообщает в четверг южнокорейская газета Chosun Ilbo.
Считается, что Ким Чен Ын сочетался браком с нынешней супругой Ли Соль Чжу в 2009 году, но она стала появляться с ним на публике только с июля 2012 года. "В 2010 году, когда Ким Чен Ын впервые стал отцом, Ли Соль Чжу выступала с оркестром "Ынхасу", - пишет издание.
"Для Северной Кореи это немыслимо - чтобы беременная первая леди выступала на сцене", - отмечает газета. Из этого "Чосон ильбо" делает вывод, что матерью первого ребенка северокорейского лидера была не Ли Соль Чжу, а другая женщина.



