
Епископ Даремский Джастин Уэлби был интронизирован в качестве архиепископа Кентерберийского - главы Англиканской церкви - в лондонском соборе Святого Павла, сообщают в четверг местные СМИ.

"У нас есть все основания для оптимизма в отношении будущего христианской веры в мире и в нашей стране", - сказал во время проповеди новый архиепископ Кентерберийский.

Уэлби отметил, что он хочет наладить более тесные связи с другими христианскими конфессиями и преодолеть раскол в Англиканской церкви относительно рукоположения женщин в священники.

Новый папа римский Франциск отправил Уэлби сообщение с пожеланием всего наилучшего и выразил надежду на скорую встречу с ним.




