
Глава фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк требует срочной встречи с министром внутренних дел Украины Виталием Захарченко из-за инцидента с избиением журналистки "5 канала" Ольги Сницарчук и фотокорреспондента издания "Коммерсант-Украина" Владислава Соделя, сообщается на сайте "Батькивщине" . Как сообщалось со ссылкой на "5 канал", журналисты пострадали во время драки на ул.Большая Житомирская.

В свою очередь, председатель парламентского комитета по вопросам свободы и информации Николай Томенко (фракция "Батькивщина") направил обращение к министру внутренних дел из-за данного инцидента. "Действия участников антифашистского митинга, организованного властью, на самом деле оказались современным проявлением фашизма в нашей стране", - цитирует Н.Томенко пресс-служба "Батькивщины".

В обращении к главе МВД члены комитета требуют от В.Захарченко немедленно вмешаться в ситуацию и привлечь к ответственности всех причастных.




