
Количество беженцев из Сирии увеличится в два или три раза к концу 2013 года, если темпы бегства жителей страны не изменятся, заявил в воскресенье верховный комиссар ООН по делам беженцев Антонио Гутьеррес. "Если эскалация потока беженцев продолжится, к концу года их количество значительно увеличится, в два или три раза по сравнению с текущими показателями", - сказал А.Гуттереш в ходе визита в Анкару.

Как сообщалось, ранее на этой неделе количество покинувших Сирию человек достигло 1 млн. Большинство сирийских беженцев нашли пристанище в Ливане, Иордании, Турции, Ираке и Египте. Некоторые бежали в страны Северной Африки и Европы.




