
Британское министерство обороны обнаружило первые доказательства использования химического оружия в Сирии, сообщает в субботу лондонская "Таймс" со ссылкой на неназванные источники в ведомстве.

"Результаты экспертного исследования показали, что недалеко от столицы Дамаска, где происходили ожесточенные столкновения между сторонниками правящего режима и повстанцами, применялся определенный вид химического оружия", - пишет издание.

Тем не менее, "Таймс" не уточняет, кто именно использовал химическое оружие - правительственные войска или мятежники.



