
Председательствующая в Евросоюзе Ирландия и Еврокомиссия проведут в среду вечером совещание профильных министров по проблеме продажи конины под видом говядины, сообщил член ЕК по вопросам здравоохранении и потребительской политики Тонио Борг. 

По его словам, под подозрением находятся все страны, "через которые прошло это мясо". Он сказал, что не будет называть конкретную страну, поскольку "это было бы некорректно делать на данной стадии".

Борг выразил надежду, что расследование этого инцидента приведет к ясному итогу и необходимые меры будут приняты.


