
Четыре человека погибли в результате крушения легкого двухмоторного самолета "Сессна-421" в аэропорту города Лион на юго-востоке Франции, заявили во вторник местные власти.

"После крушения самолета в экстренном порядке были мобилизованы все спасательные службы аэропорта. Тем не менее, на месте крушения были обнаружены тела четырех пассажиров, находившихся на борту", - говорится в заявлении.

В нем также отмечается, что самолет упал сразу после взлета из лионского аэропорта Лион-Брон. В настоящий момент работа аэропорта приостановлена. По имеющимся сведениям, борт направлялся в город Экс-ан-Прованс на юге Франции.

Причины трагедии устанавливаются.


