
Сотрудники британской полиции арестовали итальянского мафиози Доменико Ранкадоре, на протяжении 19 лет скрывшегося от итальянского правосудия, сообщает в четверг римская газета La Repubblica.

Арест был произведен в лондонском доме 64-летнего итальянца, где он проживал вместе с женой и двумя детьми. Операция была проведена особым подразделением итальянских сил правопорядка при содействии сотрудников британской полиции.

В Италии Ранкадоре заочно приговорен к семи годам тюремного заключения по обвинению в совершении целого ряда преступлений в рамках мафиозной структуры. По данным итальянских следователей, в период с 1987 по 1995 гг. он являлся одной из ключевых фигур сицилийской мафиозной группировки "Коза ностра". В частности, в этот период он возглавлял один из кланов этой группировки, который контролировал один из пригородов города Палермо.

Итальянские власти объявили Д.Ранкадоре в розыск в 1994 году. Однако тогда итальянец избежал правосудия, так как ему удалось покинуть территорию Италии и перебраться на постоянное место жительство в Великобританию.

В 1998 году мафиози был объявлен в международный розыск и внесен итальянским МВД в список наиболее опасных итальянцев, скрывающихся от правосудия.




