
Министры иностранных дел Шанхайской организации сотрудничества обсуждают вопросы подготовки к предстоящему в сентябре в Бишкеке саммиту глав государств организации.

"Ровно через два месяца в Бишкеке состоится заседание глав государств ШОС, и встреча министров иностранных дел организации является важным этапом в его подготовке", - заявил в субботу в Чолпон-Ате на заседании СМИД ШОС министр иностранных дел Киргизии Эрлан Абдылдаев.

По его словам, "сегодняшнее заседание является одним из элементов масштабной работы по подготовке содержательной части совета глав государств". 




