
Вопрос о предстоящих натовских маневрах Steadfast Jazz 2013 на территории Польши и балтийских стран обсудят в ходе министерского заседания Совета Россия-НАТО в среду, сообщил генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен.

По словам Расмуссена, "альянс приглашает наблюдателей из России следить за ходом маневров".

"Я с большим нетерпением жду маневров Steadfast Jazz 2013, так как они продемонстрируют, как альянс будет выглядеть в будущем. Они нужны для того, чтобы НАТО был готов к любым неожиданностям. Мы должны быть уверены в том, что наши войска могут действовать сообща", - сказал он.

По мнению генсека, цель этих маневров - проверить боеготовность сил быстрого реагирования НАТО.

Директор информационного бюро НАТО в Москве Роберт Пшель сообщил ранее "Интерфаксу", что российская сторона получит приглашения для наблюдения за учениями НАТО Steadfast Jazz.

"Россия приглашала представителей стран НАТО и не только на учения "Запад 13", наши военные коллеги из штаб-квартиры НАТО и из Москвы участвовали в качестве наблюдателей. Приглашение для военных наблюдателей из России будет, мы надеемся, что они тоже будут наблюдать", - сказал он.


