
Британский коронерский суд перенес основные слушания по делу о предполагаемом отравлении бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко на 2 октября, сообщила в четверг телерадиокорпорация BBC.

Первоначально слушание планировалось провести 1 мая.

По словам судьи-коронера Роберта Оуэна, "решение о переносе даты слушания было принято с большим нежеланием". "Великобритания и Россия медленно предоставляют материалы по делу", - сказал он.

Адвокат вдовы Литвиненко также выразил недовольство в связи с отсрочкой.


