
Адвокатская группа в Мурманске обсуждает новую стратегию защиты задержанных активистов Greenpeace и журналистов, обвинение которых переквалифицировано на статью "хулиганство", сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь экологической организации Юлия Пронина.

"Позиция адвокатов будет озвучена завтра, сегодня проходит совещание, на котором юристы вырабатывают стратегию", - сказала она.

Пронина отметила, что свои комментарии юристы и адвокаты будут готовы представить в четверг во второй половине дня.

Тем не менее, в четверг в Мурманском областном суде продолжатся слушания по апелляциям на избрание меры пресечения в виде двухмесячного ареста для трех участников акции в Печорском море. В 10:00 мск суд рассмотрит жалобы адвокатов старшего помощника капитана Arctic Sunrise канадца Пола Дугласа Рузичи и девушки-матроса Аны Паула из Бразилии. После обеда продолжится приостановленное в среду заседание по апелляции судового кока украинца Руслана Якушева.



