
Эмомали Рахмон в субботу в четвертый раз в своей политической карьере произнес клятву президента Таджикистана, на этом посту он останется ближайшие семь лет.

В здании Кохи Миллат (Дворец нации) удостоверение президента Таджикистана Э.Рахмону вручил председатель Центризбиркома Шермухаммад Шохиен, а символ президентской власти - глава Конституционного суда Таджикистана Махкам Махмудов.

После этого кортеж президента проследовал в Кохи Сомон (Дворец Саманидов), названный по имени первой в истории правившей в IX-XI веках династии таджиков, где собрались члены Маджлиси Милли (сената) и депутаты Маджлиси Намояндагон (нижней палаты) Маджлиси Оли (парламента) Таджикистана.

Э.Рахмон там произнес текст президентской присяги, положив руку на Конституцию. Он пообещал и дальше работать над улучшением социальных условий таджикского народа.  

Президент Таджикистана после церемонии инаугурации переместился на главную площади столицы - "Дусти" ("Дружба") наблюдать за военным парадом всех родов войск.


