
Минуту молчания в память погибших близ итальянского острова Лампедуза нелегальных иммигрантов объявил, открывая в понедельник пленарную сессию в Страсбурге, председатель Европарламента Мартин Шульц.

"Мы все знаем, что на нашем континенте богатство разделено не поровну. Но мы, граждане Европейского союза намного богаче людей, которые прибывают из этих стран и хотят достичь нашего континента, рассчитывая на помощь. По сравнению с ними мы богатые и сильные", - отметил Шульц.

"Несмотря на все трудности, с которыми нам предстоит бороться, это богатство должно стать для нас обязательством предоставить защиту тем, кто ищет ее у нас", - заявил председатель Европарламента.

Он выразил надежду, что объявленная минута молчания, может быть, станет поворотным моментом в (миграционной - ИФ) политике Европейского союза.


