
Британская газета Guardian в среду опубликовала переданные ей Эдвардом Сноуденом материалы о секретной программе XKeyscore Агентства национальной безопасности США (АНБ).

Это одна из самых секретных программ АНБ, которая позволяет аналитикам просматривать без предварительного разрешения обширные базы данных, содержащие сведения об электронных сообщениях, разговорах в чатах в сети Интернет, а также о персональных данных миллионов людей.

По данным, полученным газетой, эта программа позволяет собирать практически "все, что делает пользователь в сети Интернет".



