
Несколько тысяч людей на Западном берегу реки Иордан в пятницу приняли участие в мероприятиях по случаю очередной годовщины смерти Ясира Арафата, сообщает агентство EFE.

Главная церемония прошла в городе Наблусе: там собрались многие палестинские политики.

EFE также сообщает, что во время одной из акций, прошедшей в населенном пункте Бэт Омар в Хевроне, было зафиксировано несколько столкновений с израильскими солдатами. Однако остальные акции прошли без инцидентов.

Арафат скончался 11 ноября 2004 года в одной из парижских больниц.




