
Добыча природного газа на Украине в течение 5-7 лет увеличится в два раза, прогнозирует президент Виктор Янукович. "Мы привлекли инвесторов, которые максимум в течение 5-7 лет увеличат, как минимум, в два раза добычу газа в Украине. И себестоимость этого газа будет совершенно иная", - сказал Янукович во время посещения Углегорской ТЭС (Светлодарск, Донецкая обл.) в четверг.

"Мы увеличили добычу за последние два года и вышли на объем 21 млрд куб. м. Чтобы обеспечить население, нужно 24 млрд куб. м, и мы очень скоро выйдем на эти объемы добычи", - добавил глава государства. При этом Янукович отметил, что объем закупки импортного газа сократился с 42 млрд куб. м в 2010 году до 18 млрд кубометров в текущем году.

"И, естественно, мы не можем столько газа покупать по такой высокой цене", - сказал он. Выход из такой ситуации президент видит в замещении газа более дешевым углем.


