
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ выразил желание начать переговоры с Северной Кореей по вопросу о похищенных северокорейскими спецслужбами японских поданных, сообщают в воскресенье японские СМИ. "Я хочу продолжать переговоры или диалог", - сказал С.Абэ журналистам. "Я определенно буду пытаться обеспечить возвращение на родину всех жертв похищений, искать правду по каждому из случаев и добиваться выдачи похитителей при правительстве Абэ", - добавил премьер.

Данное заявление последовало за визитом в КНДР помощника японского премьера Исао Иидзимы, состоявшимся на этой неделе, отмечают СМИ

В 1970-1980-х годах КНДР похищала граждан Японии для того, чтобы сделать из них разведчиков.


