
Гуманитарные организации ООН призвали международное сообщество выделить $301 млн для оказания помощи жителям Филиппин, пострадавшим от тайфуна "Хайян", сообщает во вторник агентство EFE.

"Многие районы остаются недоступными. Мы до сих пор не знаем масштабов катастрофы, у нас нет точных данных о количестве жертв. Подготовка окончательного доклада займет некоторое время", - сказал представитель Управления ООН по координации гуманитарных вопросов Йенс Лерке.

По его словам, в помощи нуждаются 11,3 млн человек, пострадавших от стихии.

В Управлении ООН по координации гуманитарных вопросов также заявили, что 673 тыс. филиппинцев лишились крова.


