
Члены ООН, в особенности соседи Сирии, должны принять необходимые меры для того, чтобы их территория не использовалась для снабжения оппозиции в Сирии химическим оружием и его компонентами, заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. 

"В резолюции подчеркивается недопустимость того, чтобы химическое оружие попадало в руки негосударственных субъектов, каковыми являются оппозиционеры. И особо отмечено, что все государства - члены ООН, в первую очередь соседи Сирии, должны предпринять все необходимые меры, чтобы их территория не использовалась для снабжения оппозиции химическим оружием и его компонентами", - сказал С.Лавров в эфире новостей Первого канала в субботу. 

СБ ООН принял резолюцию об уничтожении сирийского химического оружия, а Организация по запрещению химического оружия утвердила план уничтожения химоружия в Сирии. 



