
Школа городка Вестбю, расположенного к юго-востоку от Осло, подверглась нападению дикого лося, который разбил входные стеклянные двери.

"Вахтер просмотрел запись камеры видеонаблюдения, надеясь установить личность злоумышленника, совершившего это, но был шокирован, когда обнаружил, что ущерб был нанесен не человеком, а лосем и двумя его детенышами", - заявил в понедельник журналистам директор заведения Сольвейг Эйд.

Он предположил, что лось увидел свое отражение в стеклянных дверях школы и бросился на них.

Норвежские лоси могут достигать в высотку двух метров и весить до 400 кг.



