
Неизвестные открыли огонь перед дворцом Киджи в Риме, ранены двое карабинеров, сообщает в воскресенье местный телерадиоканал RAI.

Стрельба произошла в то время, когда новое правительство Энрико Летты приносило присягу в президентском дворце примерно в километре от здания правительства. Один из карабинеров получил тяжелое ранение в шею, другой - в ногу. RAI отмечает, что полиция арестовала одного из мужчин, открывших огонь. По предварительным данным, он может страдать психическим заболеванием.




