
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон заявила, что встревожена событиями в Центральноафриканской республике (ЦАР), и призвала стороны конфликта немедленно прекратить боевые действия. 

"Я обеспокоена возможной деградацией гуманитарной ситуации в стране. Я призываю все вооруженные группы уважать и защищать гражданское население, а также соблюдать международное гуманитарное право и уважать деятельность гуманитарных организаций", - говорится в заявлении главы европейской дипломатии, распространенном в понедельник в Брюсселе. Виновные в нарушениях прав человека должны быть привлечены к ответу, отметила Эштон. "Смена правительства силой и нарушение конституции недопустимы", - подчеркивается в ее заявлении.

Она в очередной раз предложила всем сторонам приступить к диалогу и работать над поиском мирного решения в рамках Либревильского соглашения от 11 января 2013 года. ЕС всегда указывал на важность этого соглашения для преодоления периодически повторяющихся кризисов в ЦАР.


