
Власти Саудовской Аравии приняли решение построить в Эр-Рияде станцию надземного метро, которая будет украшена золотом, сообщает в среду британская газета The Independent.

Новая станция будет возведена в финансовом квартале саудовской столицы, ее площадь превысит 20 тыс. квадратных метров.

Проект станции в Эр-Рияде предусматривает строительство надземного вестибюля в футуристичном стиле с огромным парковочным комплексом и многоуровневой торговой зоной.

Финансирует проект строительства лично король Саудовской Аравии Абдалла. Он пожелал, чтобы станция была введена в эксплуатацию уже через четыре года, отмечает британское издание.

Проектирование "золотой" станции поручено британскому архитектору арабского происхождения Захе Хадид, которая в 2004 году стала первой в истории женщиной-архитектором, награжденной престижной Притцкеровской премией.


