
На Ближнем Востоке в настоящее время сложилась самая нестабильная ситуация за многие годы, заявил в воскресенье министр обороны Израиля Эхуд Барак. "Такого нестабильного Ближнего Востока мы не видели со времен краха Османской империи", - сказал он на международной конференции по безопасности в Мюнхене.

Э.Барак подчеркнул, что его страна готова продолжать усилия по палестино-израильскому урегулированию. "Мы пытались двигаться в правильном направлении и продолжим эти попытки", - отметил министр.



