
Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко заявляет о готовности баллотироваться в президенты Украины на следующих выборах.

"7 декабря 2012 объединенная оппозиция объявила, что поддержит меня как единого кандидата от оппозиции на следующих президентских выборах. Для меня это большая честь и большая ответственность. Конечно, существуют большие препятствия. Но я всегда сопротивлялась тем, кто пытался отвлечь меня от моих целей и моих мечтаний о будущем Украины ", - сказала экс-премьер в интервью швейцарскому изданию Le Temps, сообщается на персональном сайте Тимошенко.

Экс-премьер выразила надежду, что Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) примет справедливое решение по результатам рассмотрения ее жалобы.



