
Представители Национальной коалиции сирийский революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в воскресенье потребовали от ООН обнародовать детали соглашения по химоружию, достигнутого экспертами с сирийскими властями, говорится в коммюнике НКСРОС.

Как поясняется в документе, данное требование связано с тем, что некоторые территории, где, по утверждению сирийских оппозиционеров, правительственные войска применили химоружие, на данный момент контролируются мятежниками. "Расследование ООН не может быть закончено без посещения этих территорий", - отмечается в тексте.

В свою очередь, власти Сирии хотят, чтобы эксперты ООН провели расследование только на территории деревни Кхан аль-Ассаль к западу от города Алеппо, где в марте 2013 года применялось химическое оружие, в результате чего погибли 26 человек и десятки получили ранения.  

Накануне переговоры сирийского руководства с экспертами ООН по химоружию привели к заключению соглашения о путях расследования фактов возможного применения этого оружия в стране.




