
Сторонники радикальной исламистской группировки "Ансар аш-шариа" вступают в столкновения с сотрудниками сил правопорядка в Тунисе, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC.

Около 500 человек собрались в пригороде столицы - города Туниса - и начали создавать баррикады и забрасывать полицейских камнями. Стражи порядка в ответ пытаются разогнать толпу при помощи слезоточивого газа и стреляют в воздух.

Столкновения также происходят в городе Кайруане, где власти не разрешили салафитам провести ежегодный конгресс.



