
Активисты ВО "Свобода" начали устанавливать напротив здания Кабинета министров Украины палатки с партийной символикой.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", палатки устанавливают палатки на проезжей части ул.Грушевского. В настоящее время под зданием правительства продолжают находиться несколько сотен митингующих, а также молодых людей спортивной внешности.

Между сторонниками оппозиции, с одной стороны, и молодыми людьми спортивной внешности с милицией, с другой, периодически происходили небольшие стычки и перепалки, был применен слезоточивый газ.

Митингующие утверждают, что это было сделано намеренно провокаторами.



