
Вопрос об освобождении гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера и его возвращении в Россию может разрешиться в ближайшее время, сообщили "Интерфаксу" в четверг источники, знакомые с ситуацией.
"В настоящее время рассматриваются несколько вариантов освобождения Баумгертнера, в том числе и под крупный денежный залог", - сказал один из собеседников агентства. По его данным, белорусская сторона на днях предложила гендиректору "Уралкалия" и его адвокатам изменение меры пресечения - ареста - на денежный залог в размере $100 миллионов.
Другой источник сообщил, что представители Генпрокуратур Белоруссии и России сейчас обсуждают перспективы освобождения или передачи Баумгернера российским следователям. С минувшей среды заместитель генпрокурора России Александр Звягинцев находится в Минске. "В центре переговоров - перспективы расследования дела "Уралкалия" и вопрос передачи материалов дела российской стороне для дальнейшего расследования", - отметил собеседник агентства. 
Он не исключил, что уже в ближайшее время Генпрокуратура России получит от белорусских коллег часть уголовного дела, которая касается российских фигурантов, среди которых, в том числе, основной акционер "Уралкалия" Сулейман Керимов.
Ранее в четверг Лукашенко заявил, что не исключает возможности экстрадиции Баумгертнера в Россию, если там будет проведено необходимое расследование.  "Если российские следователи будут заинтересованы в экстрадиции российского гражданина, который нами был задержан, то я здесь не вижу особых препятствий. Мы за него абсолютно не держимся", - заявил Лукашенко. По его словам, России нанесен ущерб, по размерам значительно превосходящий белорусский.
Адвокат Баумгертнера Дмитрий Горячко сказал  "Интерфаксу", что он не в курсе прозвучавших заявлений. "В первой половине дня я встречался с ним (с Баумгернером – ИФ) в СИЗО. Наша беседа касалась выстраивания линии защиты. Я только что вышел из СИЗО, поэтому не знаю о том, что появились какие-то заявления", - сообщил он.
В российском посольстве в Минске также не стали прокомментировать прозвучавшую информацию. В ведомстве заявили, что "никаких жалоб, касающихся условий содержания в СИЗО, от Баумгертнера не поступает". 
С чего все начиналось
Владислава Баумгертнера арестовали в аэропорту Минска 26 августа. Россиянина поместили в следственный изолятор КГБ Белоруссии, предъявив обвинение по ч. 3 ст. 324 УК Белоруссии ("Злоупотребление властью и служебными полномочиями").
Белорусский следственный комитет также объявил в розыск нескольких подчиненных Баумгертнера и сотрудников "Белорусской калийной компании" (БКК) — трейдера, продававшего продукцию "Уралкалия" и "Беларуськалия" на международном рынке.
По данным белорусского Следственного комитета, Баумгертнер и его предполагаемые сообщники на протяжении долгого времени планировали потеснить "Беларуськалий" на рынках калийных удобрений. До состоявшегося минувшим летом "развода" "Уралкалия" и "Беларуськалия" компании контролировали около 40% этого рынка. В результате действий подозреваемых белорусской стороне, по данным следствия, был нанесен ущерб в размере около $100 миллионов.
Через некоторое время после ареста Баумгертнера, занимавшего также пост главы наблюдательного совета БКК, стало известно о возбуждении уголовного дела и в отношении основного акционера "Уралкалия" — члена Совета Федерации РФ от Дагестана Сулеймана Керимова.
Керимов обвиняется в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями (п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст.424 УК Белоруссии). В случае признания его вины в суде бизнесмену грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.



