
Сирийская армия взяла под контроль аэропорт Деръа близ города Кусейр, сообщает государственное сирийское телевидение. 
"В ходе начатой утром военной операции сирийская армия вернула под контроль аэропорт "Деръа", - цитирует канал слова представителя сирийской армии.
После взятия аэропорта, отмечает телеканал, сирийская армия направится на штурм Кусейра, чтобы выбить из него мятежников. 
Как отмечает телеканал, в данный момент сирийские войска обеспечивают безопасность аэропорта Деръа и отстреливаются от оппозиционеров, пытающихся к нему подойти.
Между тем, по данным базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека, в штурме вместе с сирийской армией участвовали и бойцы ливанского движения "Хезболла".


