
В Москве считают, что позиция Вашингтона по проверкам НКО в России свидетельствует о намерении США вмешиваться во внутренние дела РФ.

"Расцениваем заявление официального представителя Госдепартамента В.Нуланд о том, что США намерены продолжить финансирование в России отдельных НКО через посредников в третьих странах в обход российского законодательства как неприкрытое вмешательство в наши внутренние дела", - заявил в субботу официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Фактически речь идет о прямом подстрекательстве известных неправительственных и общественных структур к нарушению законодательных норм, касающихся деятельности некоммерческих организаций на территории Российской Федерации", - сказал он.




