
Итальянская партия "Пять звезд" не готова выразить вотум доверия будущему правительству во главе с традиционными партиями, написал в среду на своей страничке в "Твиттере" глава партии, комик и блогер Беппе Грилло. 
По его словам, "Пять звезд" "не вынесет вотум доверия Демократической партии (под руководством Пьера Луиджи Берсани - ИФ) или какой-либо другой партии, но проголосует в парламенте за законы, отражающие программу движения".
Как сообщалось, в результате парламентских выборов Демократическая партия набрала наибольшее число голосов избирателей и получила в нижней палате парламента 340 из 630 мест. Однако она не имеет контроля в верхней палате - сенате. Фактически такое правительство не будет кабинетом большинства и не сможет быть устойчивым без поддержки других партий. 
По этой причине Берсани призвал оппонентов, включая бывшего премьера Сильвио Берлускони, поддержать его программу, состоящую из пяти пунктов и включающую в себя меры по смягчению бюджетной экономии и по стимулированию создания новых рабочих мест. Пока партия Берлускони отказалась.
Грилло отверг накануне возможность юридически оформленного союза с какой-либо партией. Он считает, что любое сформированное в Италии правительство не продержится более полугода.



