
Правоцентристский блок Сильвио Берлускони в преддверие выборов в парламент Италии заметно сократил отставание от левоцентристов, заявили в среду в институте статистических исследований "Текне".

Согласно результатам проведенного "Текне" опроса, в настоящий момент разрыв между соперниками составляет 3,7%. Если бы намеченные на 24-25 февраля выборы состоялись сейчас, коалиция во главе с Берлускони получила бы 29,4% голосов, в то время как левоцентристы и их лидер Пьерлуиджи Берсани набрали бы 33,1%.

"Текне" также отмечает, что на 2 января разрыв между двумя блоками составлял около 14%.

По мнению итальянских СМИ, рост популярности ведомой С.Берлускони обусловлен недавними заявлениями экс-премьера, в которых он, в частности, обещал итальянцам облегчить налоговое бремя, а также отменить муниципальный налог на недвижимость, введенный правительством Марио Монти в рамках программы борьбы против кризиса.




