
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) отклонил жалобу основателей интернет-портала The Pirate Bay Фредерика Нэя и Петера Сунде, говорится в пресс-релизе ЕСПЧ, распространенном в среду. 
По утверждениям Нэя и Сунде, решение судебных инстанций Швеции нарушает их право на свободу выражения, в частности право получения и передачи информации, гарантируемое 10 статьей Европейской конвенции по правам человека.
ЕСПЧ указал, что подобное решение было необходимо для защиты интересов правообладателей. Суд также подчеркнул, что представители портала не удаляли ссылки на защищенные авторским правом материалы, несмотря на обращения их владельцев.
The Pirate Bay - интернет-ресурс, предоставляющий свободный доступ ко многим файлам, в том числе музыке, фильмам и книгам. Нэй и Сунде вместе с еще двумя основателями портала The Pirate Bay были приговорены к году тюрьмы и почти миллиону долларов штрафа каждый в апреле 2009 года. В ноябре 2010 г. шведский Апелляционный суд сократил сроки тюремного заключения, но увеличил размеры штрафов.




