
Министр информации Сирии Омран аз-Зоаби заявил на пресс-конференции во вторник, что сирийские вооруженные силы никогда не прибегнут к использованию запрещенного международным правом оружия.

"Сирийское военное командование уже раньше отмечало и сейчас снова повторяет, что, если бы у нас было химическое оружие, мы бы никогда не прибегли к нему из моральных, общечеловеческих и политических соображений", - сказал министр в ходе пресс-конференции, транслируемой по сирийскому телевидению.

"Наши вооруженные войска совершенно никак не могли использовать ни в прошлом, ни сейчас, ни в какое любое время никакое оружие, запрещенное нормами международного права", - добавил он.




