
Американский авианосец "Гарри Трумэн" в понедельник вышел из военно-морской базы "Норфолк" (штат Вирджиния) и в охранении боевых кораблей авианосной ударной группы направился на боевое дежурство в район Персидского залива, сообщило в понедельник агентство AP.

По данным ВМС США, пребывание группы в зоне ответственности Шестого оперативного флота, включающей Атлантику и Средиземноморье, и в зоне ответственности Пятого оперативного флота, включающей Персидский залив, Аравийское и Красное моря, продлится от восьми до девяти месяцев.

В состав группы помимо авианосца входят два ракетных крейсера и два эсминца. Всего в авианосной ударной группе насчитывается 6 тыс. военнослужащих. 




