
Более 170 пассажиров греческого парома "Ниссос Миконос", на борту которого произошло возгорание, пересажены на другой паром прямо в Эгейском море, сообщили в пятницу представители греческой береговой охраны.

По их словам, на помощь горящему парому подошел другой паром, который специально для этого изменил курс.

Как сообщается, пять пассажиров госпитализированы в больницы на острове Самос из-за жалоб на затрудненное дыхание. 

На борту парома "Ниссос Миконос" случилось возгорание, которое впоследствии было потушено силами экипажа. Очаг возгорания находился в трубе парома "Ниссос Миконос", который совершал рейс между островами Икария и Самос.

Всего на борту парома "Ниссос Миконос" находилось 250 человек, в том числе и членов экипажа.



