
Египетский суд во вторник постановил отменить режим чрезвычайного положения на всей территории страны, сообщает агентство AP. Режим ЧП на курортах Красного моря был снят накануне.

Как отмечает BBC, суд обязал снять ЧП на двое суток раньше, чем планировалось. Официально режим прекратил действовать в 18:00 по московскому времени, однако представители временного правительства страны заявили, что пока не получали официального текста постановления суда.

В распространенном сегодня заявлении правительства страны говорится, что решение суда будет выполнено.

Чрезвычайное положение было введено в Египте 14 августа, после волны столкновений между сторонниками отстраненного армией от власти в начале лета президента Египта Мухаммеда Мурси и египетскими военными. В результате боевых действий погибли несколько сотен человек.

Режим чрезвычайного положения и комендантский час, действовавший в Египте с 1:00 до 5:00 позволял военным и сотрудникам правоохранительных органов без санкции суда задерживать граждан и обыскивать их дома.

Помимо поддерживающих Мурси исламистов недовольство ЧП выражали и деловые круги в крупных городах, жаловавшиеся на то, что чрезвычайное положение негативно сказывается на бизнесе, и без того ослабленном продолжающимся в стране экономическим кризисом.

Во вторник административный суд страны постановил, что продлевать режим ЧП можно не более чем на два месяца. Таким образом, действие режима должно было прекратиться 14 ноября.

Как отмечает BBC, несмотря на снятие режима ЧП, военные продолжат патрулирование центральных улиц в населенных пунктах. Кроме того, в Египте в ближайшее время могут ужесточить законодательство о проведении массовых протестов и свободе перемещения.

Сегодня стало известно, что отстраненный от власти Мурси впервые с момента ареста встретился со своими адвокатами. Как заявил журналистам сын Мухаммеда Мурси Осама, его отец, обвиняемый причастности к убийствам протестовавших против него в 2012 г., намерен не только обсудить защиту в суде, но и уголовное преследование тех, кто способствовал его аресту.

Помимо убийств демонстрантов, Мурси также обвиняется в госизмене и шпионаже в пользу палестинского движения ХАМАС.

До "арабской весны" чрезвычайное положение действовало в Египте на протяжении нескольких десятилетий — оно было введено президентом страны Анваром Садатом в 1967 г. и с коротким перерывом просуществовало до египетской революции 2011 г., закончившейся свержением президента Хосни Мубарака и проведением первых в истории страны свободных выборов, победителем которых стал представитель запрещенного при Мубараке движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси.


