
Лига арабских государств (ЛАГ) решила предоставить место сирийского правительства представителю Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), сообщает в среду межарабский телеканал Al Jazeera.
Как ожидается, теперь оппозиции предстоит выбрать своего представителя при ЛАГ. Ожидается, что он впервые примет участие в заседании этой организации позже в марте в Дохе.
Ранее Ливанский министр иностранных дел Аднан Мансур призвал пересмотреть статус Сирии в ЛАГ.
"Я призываю к восстановлению членства Сирии в ЛАГ. Общение с Сирией важно для политического решения", - заявил А.Мансур в ходе встречи ЛАГ.
В ноябре 2011 года ЛАГ приостановила участие Сирии в деятельности организации, посчитав неприемлемым применение насилия со стороны правительства страны против демонстрантов.


