
Более тысячи объектов нового жилья будут построены в Иерусалиме и на Западном берегу реки Иордан, заявил в воскресенье израильский министр строительства и жилищной политики Ури Ариэль. По его словам, "ни одна страна в мире не принимает диктата от других стран о том, можно или нельзя строить - мы продолжим строить по всей стране для того, чтобы удовлетворить нужды всех граждан Израиля".

Вопрос о еврейских поселениях уже длительное время является одним из камней преткновения в налаживании контактов между израильтянами и палестинцами.



