
Вертолет украинского военного ведомства "Ми-24" разбился в среду при заходе на посадку на гражданский аэродром "Бельбек", сообщил "Интерфаксу" источник в национальных силовых структурах.

По словам собеседника агентства, из трех членов экипажа пострадал только штурман вертолета. Он доставлен в госпиталь в тяжелом состоянии.

По его словам, полеты совершали два вертолета "Ми-24". У одного из них отказало рулевое управление, после чего неуправляемая машина ударилась о землю.

"На аэродроме работает спецкомиссия. Все пассажирские авиарейсы отменены до 7.00 19 сентября", - отметил собеседник агентства.



