
ЕС не должен оставлять попыток найти дипломатическое решение иранской ядерной проблемы, заявила глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон. "Мы ни в коем случае не должны оставлять попыток найти способ усадить Иран за стол переговоров и найти дипломатическое решение", - сказала К.Эштон на международной конференции по безопасности в Мюнхене, добавив, что в настоящий момент ЕС активно занимается этим вопросом.

Она отметила, что политическое и экономическое давление заставляет Иран осознать необходимость переговоров, выразив надежду, на то, что Тегеран "пойдет навстречу в кратчайшие сроки".



