
Власти США выдвинули обвинения против жителя штата Миссисипи в угрозе жизни президенту Бараку Обаме и другим чиновникам, сообщают местные СМИ.

Пол Кевин Кертис был ранее задержан по подозрению в отправке посылок с ядом в адрес президента и других должностных лиц.

По сообщению СМИ, он предстанет перед судом уже в четверг.

В случае вынесения обвинительного приговора Кертису грозит до 15 лет тюрьмы.

Как сообщалось, подозреваемый отправлял конверты, содержавшие смертельно опасный яд рицин.




