
В случае если подтвердится, что сотрудники Агентства национальной безопасности (АНБ) США тайно прослушивали телефонные разговоры жителей Испании, доверительные отношения Испании и США окажутся под угрозой, заявил в понедельник глава МИД Испании Хосе Мануэль Гарсиа-Маргальо.

"Мы в очередной раз попросили посла США предоставить правительству Испании информацию по данному вопросу. Если эти данные подтвердятся, доверие между правительствами двух стран будет потеряно, исчезнут доверительные отношения, которые традиционно между ними существовали", - заявил на пресс-конференции Гарсия-Маргальо.
.


