
Премьер-министр Италии Энрико Летта считает, что ситуация вокруг предполагаемой деятельности американских спецслужб в Европе не должна существенно сказаться на партнерских отношениях ЕС и США. 

"США являются ключевым союзником Европы, и это сотрудничество непременно должно продолжаться", - заявил он в интервью журналистам шести крупных европейских изданий.

Итальянский премьер также выразил надежду на то, что представители американских властей предоставят своим европейским партнерам всю необходимую информацию по поводу возможной деятельности американских спецслужб в Европе.

В пятницу шесть крупных европейских изданий опубликовали интервью с Леттой.


