
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг официально объявил об учреждении политического движения, которое сосредоточит усилия на иммиграционной реформе.

"Мы проводим странную иммиграционную политику в отношении иммигрантов. Такая политика не годится для сегодняшнего мира", - отметил Цукерберг в статье в газете The Washington Post.

По его словам, "слишком строгий иммиграционный контроль не позволяет нанимать на работу талантливые трудовые кадры из-за рубежа".

Помимо этого, деятельность партии будет направлена на поддержку образования и привлечение инвестиций в науку.

По данным издания, к созданию партии FWD.us также приложили усилия главный исполнительный директор компании Yahoo! Марисса Майер, председатель совета директоров компании Google Эрик Шмидт и основатель LinkedIn Corp. Рейд Хоффман.


