
В Париже во вторник начались слушания по иску экс-главы Международного валютного фонда и в прошлом вероятного кандидата на пост президента Франции Доминика Стросс-Кана. Стросс-Кан, или, как его называют во французской прессе — ДСК, добивается запрета написанной его экс-любовницей книги. В труде, озаглавленном "Красавица и чудовище", журналистка Марсела Якуб подробно рассказала о продлившихся более полугода отношениях с бывшим главой МВФ, в одной из глав назвав его "наполовину человеком, наполовину свиньей".

Избранные отрывки из произведения опубликовал французский еженедельник Le Nouvel Observateur. Если верить книге 48-летней Якуб, в случае избрания на президентский пост ДСК превратил бы Елисейский дворец "в огромный свингерский клуб", в котором бы беспрерывно проходили разнузданные оргии.

В своей книге Якуб крайне нелестно отзывается и о бывшей супруге Стросс-Кана, Анне Синклер. Автор, в частности, утверждает, что Синклер прекрасно знала о наклонностях мужа, но не обращала на них внимания, надеясь в будущем стать первой леди Франции.

"Красавица и чудовище" вызвала возмущение как у экс-супруги бывшего главы МВФ, так и у самого ДСК. Синклер обвинила автора книги в "безумной и клеветнической" интерпретации своих мыслей, назвав Якуб "извращенной и бесчестной".

Стросс-Кан заявил, что до глубины души поражен как лживостью "Красавицы и чудовища", так и поведением Якуб, которая, по словам ДСК, использовала его чувства в корыстных целях.

Как утверждает сама Якуб, она познакомилась с бывшим главой МВФ летом 2012 г. — после окончания скандала вокруг ареста ДСК по обвинению в изнасиловании горничной нью-йоркского отеля Sofitel Нафиссату Диалло. Уголовное дело тогда развалилось, поскольку обвинение не смогло доказать достоверность показаний потерпевшей. По данным СМИ, в декабре прошлого года ДСК заплатил Диалло компенсацию в размере более миллиона долларов.

Поводом для знакомства будущих любовников стала опубликованная Якуб заметка в защиту Стросс-Кана, лишившегося из-за скандала не только кресла главы МВФ, но и шанса баллотироваться на пост президента Франции на выборах 2012 года. Как утверждает журналистка, прочитав статью, политик прислал ей СМС с недвусмысленным предложением вступить с ним в интимные отношения.

В книге Якуб пишет, что поначалу ДСК вызывал у нее восхищение. "У свиней особое отношение с реальностью, не такое, как у людей. Они постоянно наслаждаются тем, что могут жить, есть, бегать, совращать, ранить, чувствовать", — цитирует "Красавицу и чудовище" британская The Telegraph.

Этот и другие пассажи могут обойтись Марселе Якуб в 100 тыс. евро — именно в такую сумму оценил моральный ущерб от книги Доминик Стросс-Кан. Столько же, в случае благоприятного для истца решения суда, придется выплатить опубликовавшему фрагменты "Красавицы и чудовища" журналу Le Nouvel Observateur. Адвокаты экс-главы МВФ также требуют от еженедельника разместить на первой странице сообщение об итогах процесса.

Возможный запрет "Красавицы и чудовища" к продаже во Франции будет первым подобным случаем за последние 17 лет. В 1996 г. французский суд запретил продавать на территории страны книгу "Большая Тайна", написанную Клодом Гюбле — личным врачом экс-президента Франции Франсуа Миттерана. В ней Гюбле рассказал о том, как президентские врачи скрывали от общественности наличие у главы государства раковой опухоли предстательной железы. Этим заболеванием скончавшийся в 1995 г. Миттеран страдал на протяжении всего своего 15-летнего президентства.


