
Один из членов экипажа затонувшего в 2012 г. круизного лайнера Costa Concordia незадолго до катастрофы попросил капитана судна Франческо Скеттино пройти ближе разрешенного правилами расстояния от острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, сообщили во вторник итальянские СМИ.

Как заявил в суде член экипажа Costa Concordia Антонелло Тьеволи, он обратился с этой просьбой к капитану, с тем чтобы таким образом сделать приятное своей семье, живущей на острове Джильо.

"Уже шестого января корабль, как показалось, прошел гораздо ближе разрешенного расстояния. Тем не менее капитан посчитал, что в следующий раз (13 января, в день крушения судна. - ИФ) мы должны пройти еще ближе, и дал соответствующее распоряжение своему помощнику", - сообщил суду Тьеволи.




