
Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский получил премию бывшего польского президента Леха Валенсы "За мужество в продвижении ценностей гражданского общества".

Как сообщил в четверг пресс-центр Ходорковского и Платона Лебедева, в пресс-релизе, опубликованном на сайте бывшего польского президента, сказано, что награда будет вручена Ходорковскому "За мужество в продвижении ценностей гражданского общества, стойкости в создании базовых основ экономической свободы и бескомпромиссный подход к борьбе за справедливый суд и человеческое достоинство".

Чек на 100 тысяч долларов будет вручен сыну Ходорковского Павлу лично Лехом Валенсой в Гданьске 29 сентября.



