
В Женеве во вторник начался очередной раунд переговоров Ирана и "шестерки" (постоянные члены СБ ООН — Великобритания, Китай, США, Франция и Россия, а также Германия) по вопросу иранской ядерной программы.

Сегодня стороны заявили, что испытывают "сдержанный оптимизм" относительно результата нынешних переговоров. Основанием для него стали предложения иранской стороны, выдвинутые перед началом раунда.

Как сообщил "Интерфаксу" иранский источник, близкий к переговорам, правительство нового президента страны Хасана Рухани представило "шестерке" "новые предложения, не имеющие ничего общего с тем, что было в прошлом".

По данным иранских СМИ, на которые ссылается британская BBC, речь идет о снижении уровня обогащения урана (высокообогащенный уран используется для создания атомных боеприпасов).

Ранее мировое сообщество настаивало на прекращении Ираном обогащения урана до 20%. Предшественник Рухани Махмуд Ахмадинежад заявлял, что его страна имеет право самостоятельно решать, что делать с ураном, и планомерно наращивал количество необходимых для обогащения центрифуг.

Иранский источник со ссылкой на замглавы МИДа страны Аббаса Аракчи рассказал "Интерфаксу", что представители исламской республики представили на переговорах трехэтапный план по урегулированию ядерной проблемы. "План состоит из трех этапов. Конечная цель: первое — Запад должен признать право Ирана обогащать уран, второе — Иран должен располагать ядерными технологиями в мирных целях, третье — санкции с Ирана должны быть сняты. При этом объемы обогащенного урана, до какого уровня он может быть обогащен, подлежат дискуссии. Это и есть третий этап", — сказа собеседник агентства.

По его словам, первый этап включает в себя "создание мер взаимного доверия, предупреждение напряженности между двумя сторонами, внимание к озабоченностям друг друга, попытку урегулирования разногласий путем диалога, а также немедленную реализацию достигаемых договоренностей". Этот этап должен воплотиться в жизнь в течение полугода. Источник подчеркнул, что второй этап является конфиденциальным.

Сам замглавы МИДа, находящийся на переговорах в Женеве, сообщил журналистам, что представители "шестерки" восприняли иранские предложения позитивно.

Главной целью Ирана на переговорах является смягчение жестких санкций, введенных против страны несколько лет назад в ответ на неуступчивость администрации Ахмадинежада. Хасан Рухани, вступивший в должность президента в августе этого года, заявил, что ядерная программа носит исключительно мирный характер и что его правительство постарается в кратчайшие сроки сделать ее полностью прозрачной.

Против смягчения санкций активно выступает Израиль, считающий иранскую ядерную программу угрозой собственной безопасности. "Иранский режим находится под большим давлением санкций и отчаянно пытается добиться их отмены. Однако санкции не должны быть смягчены, когда так близка первоначальная цель переговоров", — говорится в опубликованном сегодня газетой Jerusalem Post заявлении кабинета безопасности Израиля.

США тем временем не исключают, что по тогам переговоров Иран сможет сохранить на своей территории объекты по обогащению. Сообщившая об этом сегодня The Wall Street Journal отмечает, что позиция Белого дома расходится с точкой зрения ближайших союзников США на Ближнем Востоке — Израиля и Саудовской Аравии. По мнению властей этих стран, исламская республика должна полностью отказаться от возможности обогащать уран.


