
Агентство национальной безопасности (АНБ) США крайне активно сотрудничает со спецслужбами из европейских стран, собирая конфиденциальные данные о заинтересовавших его людях, заявил в интервью журналу Der Spiegel экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден.

По его словам, в частности, такое сотрудничество осуществляется между США и Германией. "Можно сказать, что они (сотрудники АНБ) спят в одной кровати с коллегами-немцами", - сказал Э.Сноуден, желая пояснить, насколько тесно АНБ сотрудничает с разведслужбами ФРГ.

Э.Сноуден отметил, что работа АНБ в Европе построена таким образом, чтобы политические лидеры европейских стран в случае возникновения скандала могли отмежеваться от работы своих спецслужб.

Экс-сотрудник ЦРУ отметил, что подобный скандал может разгореться, если станет известно, "насколько серьезно они нарушают принцип неприкосновенности личных данных людей".




