
Представитель Совета национальной безопасности США Бернадетт Михэн заявила, что американская администрация "глубоко обеспокоена" эскалацией насилия в Египте, передает во вторник AP. По ее словам, правительство Египта должно создать в стране такую атмосферу, в которой "все египтяне могли бы осуществлять свои всеобщие права, включая права на свободу собраний, слова и прессы".

Она добавила, что США осуждают любые акты насилия и любое подстрекательство к насильственным действиям.

Накануне девять сотрудников служб безопасности и солдат погибли в Египте в результате действий боевиков, напоминает AP.

В минувшие выходные в Египте произошли столкновения между полицией и сторонниками свергнутого президента Мухаммеда Мурси.


