
В пятницу утром 38-летний российский турист был найден мертвым в бассейне отеля на Пхукете (Таиланд), сообщает Phuket Gazette.

Инцидент произошел в отеле Royal Crown Hotel & Palm Spa Resort, сотрудники которого увидели тело россиянина, плавающего лицом вниз, и вызвали полицию.

Прибывшие на место происшествия полицейские заявили, что турист был в одних плавках и на дне бассейна была обнаружена бутылка с ликером. Следов насилия на теле россиянина не найдено.

Тело туриста доставили в госпиталь Патонга, чтобы определить причину смерти.



