
Саммит НАТО в 2014 г. будет посвящен завершающей стадии военной операции и выводу войск альянса из Афганистана, сообщает в пятницу АП со ссылкой на заявление президента США Барака Обамы.

Это заявление президент сделал в пятницу по итогам встречи с генсеком НАТО Андерсом Фог Расмуссеном.

Кроме того, как сообщается, в ходе встречи Фог Расмуссен и Обама обсудили "эффективность афганских сил безопасности и их способность контролировать границы страны после 2014 года".

Как сообщалось, до конца 2014 г. командование НАТО планирует вывести из Афганистана воинский контингент и передать афганским военным контроль над обеспечением безопасности в стране.


