
Конференция по урегулированию ситуации в Сирии "Женева-2" не сможет состояться без участия видных представителей оппозиции, сказал в воскресенье спецпредставитель ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими. "Конференция не будет созвана без участия заслуживающей доверия оппозиции, представляющей важный сегмент сирийского народа, который выступает против (президента Сирии Башара Асада - ИФ)", - сказал Л.Брахими журналистам в Каире.

Ранее генеральный секретарь ЛАГ Набиль аль-Араби после встречи с Л.Брахими сказал, что мирная конференция по Сирии пройдет 23 ноября.



