
Власти Израиля располагают конкретными и неопровержимыми доказательствами применения химического оружия сирийскими военными, сообщает в понедельник местная газета Haaretz со ссылкой на неназванного высокопоставленного израильского чиновника.
"Это - не простые домыслы разведывательных служб. И речь идет не о расплывчатых свидетельствах, а о данных, доказывающих факт применения химоружия армией президента Башара Асада. Об этом знают все крупнейшие мировые разведслужбы, и ни у кого в этом нет никаких сомнений", - заявил чиновник.
По его словам, "одна из главных угроз для Израиля заключается в возможности попадания сирийского химического оружия в руки шиитской группировки "Хезболла" и других террористических организаций, а также - на территорию Ливана".
На прошлой неделе глава Пентагона Чак Хейгел сообщил, что американская разведка полагает, что сирийская армия применяла в небольших количествах химическое оружие.





