
Власти Израиля в ходе переговоров с палестинцами могут пойти на уступки по вопросу поселений, однако по статусу Восточного Иерусалима будут непреклонны, заявил замглавы МИД Израиля Зеэв Элькин, в настоящее время исполняющий обязанности министра иностранных дел этой страны.

"По Иерусалиму - надеюсь, что нет. Потому что позиция очень четкая со стороны премьера. Что касается Иудеи и Самарии, поселений, то, к сожалению, (премьер-министр Биньямин Нетаньяху - ИФ) был бы готов пойти на уступки", - сказал он "Интерфаксу".


