
Председатель Чешской социал-демократической партии (ЧСДП) Богуслав Соботка считает итоги выборов наихудшими для своей партии, начиная с 1993 года, передает в воскресенье агентство AP. "Это не тот результат, на который мы надеялись", - сказал он.

ЧСДП одержала победу на досрочных выборах в нижнюю палату парламента, однако не получила абсолютного большинства мест.

Согласно окончательным результатам голосования, социал-демократы набрали 20,45% голосов и получили 50 мандатов в 200-местной Палате депутатов. Союзник ЧСДП - Коммунистическая партия Чехии и Моравии (КПЧМ) - получила 14,91% голосов и 33 места в парламенте. Второе место неожиданно заняла новая партия ANO 2011 ("Акция недовольных граждан") с 18,65% голосов. Она получила 47 мандатов в нижней палате.

Политические партии начнут консультации по формированию правительственной коалиции.

Выборы в чешский парламент стартовали в минувшую пятницу и завершились накануне. 



