
Верховный суд Мальдивской республики назначил второй тур президентских выборов на 16 ноября, сообщает агентство AP. Изначально планировалось, что голосование пройдет сразу же вслед за первым туром, который состоялся в субботу. Это объяснялось тем, что по закону президент Мальдив должен быть выбран не позднее 11 ноября, когда кончается срок полномочий действующего главы государства Мохаммеда Вахида.

В первом туре, состоявшемся накануне, победу одержал оппозиционер и бывший президент Мохамед Нашид - он набрал около 46% голосов. Представители США и Британского Содружества наций настоятельно рекомендовали островному государству в Индийском океане провести второй тур голосования без проволочек.



