
Тысячи людей в Великую субботу стали свидетелями чуда схождения благодатного огня в храме Гроба Господня в Иерусалиме. Священный огонь появился в алтаре во время молитвы патриарха Иерусалимского Феофила, как это бывает каждый год накануне православной Пасхи.

После схождения огня патриарх передал его верующим, которые зажгли от него связки из 33 свечей - по возрасту Христа. Паломники умывали благодатным огнем лица и головы. От священного пламени верующие зажгли лампады, чтобы донести огонь до своих домов.



