
Предприниматель Сергей Полонский, которого Интерпол объявил в розыск по просьбе России, заявил, что собирался прилететь в Москву 11 ноября, но, видимо, передумал.

"У меня билет, официально зарегистрированный, на 11 ноября. И я планировал 11 числа прилететь в Россию. Но, исходя из ситуации на данный момент времени, я не могу. Я не знаю, что вам сказать", - заявил Полонский в интервью телеканалу "Россия 24". 

Он также отметил, что "никак не относится" к тому, что его объявили в международный розыск.

"Как я отношусь к этому? Я не могу как-то относиться к этому. Никак не отношусь", - сказал Полонский, отвечая на соответствующий вопрос канала. 




