
Дядя Джохара и Тамерлана Царнаевых, подозреваемых во взрывах на марафоне в Бостоне, считает, что его племянники заслуживают смерти за содеянное, сообщает бостонская радиостанция WBZ.
"Они не заслуживают жить на Земле", - сказал он. При этом он назвал убитого в ходе перестрелки Царнаева "неудачником и трусом". Что касается младшего брата, дядя сказал: "Джохар Царнаев был милым тихим мальчиком".
По словам дяди, оба брата переехали в США в 2000 или 2001 году. Сам он сейчас проживает в штате Мэриленд, а родители братьев, по словам дяди, находятся в России.
Дядя сообщил, что видел фотографии подозреваемых по телевидению накануне, однако не узнал их.



