
Президент России Владимир Путин возглавил рейтинг самых влиятельных персон 2013 г. по версии американского журнала Forbes. Таким образом, российский лидер сместил с первой строчки рейтинга президента США Барака Обаму. 

Вторым в рейтинге стал обладатель титула самого влиятельного человека прошлого года президент США Барак Обама. Третье место в списке из 72 человек оставил за собой председатель КНР Си Цзиньпин. На четвертой позиции расположился папа римский Франциск. Канцлер ФРГ Ангела Меркель, которая в 2012 г. занимала вторую строчку, в этом году опустилась сразу на пятое место. 

"В этом году Владимир Путин был выбран самым влиятельным в мире среди глав государств, финансистов, филантропов и предпринимателей, которые действительно правят миром", - пишет Forbes.

В статье издания говорится, что Путин укрепил свою власть в России и термин "диктатор" уже не кажется таким противоестественным. В то же время Обама довольно рано для второго срока показал свою неубедительность, о чем свидетельствует бюджетный кризис в США.

Стоит отметить, что Путин впервые возглавил список Forbes. В текущем году он улучшил свою позицию на два пункта по сравнению с прошлогодним показателем. С 2009 г., с начала публикации рейтинга самых влиятельных людей, рейтинг Forbes возглавляет Барак Обама. Только однажды, в 2010 г., его сменил китайский государственный деятель Ху Цзиньтао.

Объясняя свой выбор, редакция издания пишет, что Путин демонстрирует свою политическую волю как в России, так и за ее пределами: в пример приводится ситуация вокруг экс-сотрудника АНБ и ЦРУ Эдварда Сноудена, которому в России дали политическое убежище, а также мирное урегулирование конфликта в Сирии. По мнению Forbes, каждому, кто следит за повесткой дня, ясно, как сменилась динамика политических сил. 

Пресс-секретарь президента отметил, что реакция президента на победу в рейтинге ему неизвестна, добавив, что глава государства "к таким вещам относится спокойно".

Помимо Путина в рейтинге оказались еще трое россиян. Ими стали премьер-министр РФ Дмитрий Медведев (53-е место), президент "Роснефти Игорь Сечин (60-е место) и бизнесмен Алишер Усманов (63-е место).

Forbes отмечает, что в новом рейтинге в общей сложности присутствуют 17 глав государств. Так, на 11-м месте премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, на 18-м месте расположился президент Франции Франсуа Олланд, на 26-м - премьер Израиля Биньямин Нетаньяху, а на 28-м - глава правительства Индии Манмохан Сингх.

Рейтинг отражает коллективное мнение редакции Forbes по четырем критериям: влияние кандидатов на широкие массы людей, финансовые ресурсы, подконтрольные кандидатам на попадание в список. Кроме того, редакция учитывает, чтобы влияние участников распространялось на несколько сфер. К примеру, Билл Гейтс является влиятельным, поскольку он миллиардер, филантроп и владелец крупнейшей компьютерной компании в мире. Последним критерием в выборе является то, насколько активно кандидаты используют свою власть.  



