
Власти ЮАР объявили в воскресенье, что выясняют, хранятся ли на их территории деньги, принадлежавшие покойному ливийскому лидеру Муаммару Каддафи или его родственникам. "С этим запросом в министерство финансов обратилась группа людей, утверждающих, что представляют нынешнее ливийское правительство", - пояснили в министерстве.

По данным южноафриканской прессы, представители Ливии уже обсудили данный вопрос с руководством ЮАР, в частности, - с президентом страны Джейкобом Зумой.

В сообщениях говорится, что в Триполи стремятся вернуть сумму в примерно $1 млрд, предположительно, хранящуюся в нескольких банках ЮАР.



