
Испанская компания намерена предложить туристам совершить полет в космос на воздушном шаре в специальной капсуле, которая может вместить до шести человек - четырех пассажиров и двух пилотов, сообщает Daily Mail.

Во время полета туристы смогут увидеть фантастический панорамный вид на Землю и даже посмотреть на Солнце и звезды, но главное - они смогут испытать на себе опыт нахождения в невесомости. Кроме того, пассажирам капсулы будет предложен первоклассный ужин.

Первый полет должен состояться уже в 2015 г., предположительно из аэродрома, находящегося в испанском городе Кордова. Стоимость полета составит порядка 95 тыс. фунтов на человека, билеты уже поступили в продажу. Продолжительность подъема на уровень стратосферы составит около часа, а полет над Землей займет два часа. Спуск же происходит примерно за 40 минут.


