
Министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей и президент Всемирного еврейского конгресса Рональд Лаудер примут участие в церемонии памяти жертв Минского гетто. "21 октября министр иностранных дел Беларуси В.Макей примет участие в церемонии памяти жертв Минского гетто на мемориальном комплексе "Яма", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе белорусского МИД.

Минское гетто являлось одним из самых многочисленных в Европе в годы второй мировой войны. Оно было образовано летом 1941 года и прекратило свое существование 21 октября 1943 года. Всего в гетто было уничтожено около 100 тыс. евреев, в том числе согнанных сюда граждан европейских стран.



