
В Дели повешен Мохаммед Афзал Гуру, приговоренный к смертной казни за организацию атаки на здание парламента Индии в 2001 году, сообщает в субботу Би-би-си.

В 2004 году Верховный суд Индии признал М.А.Гуру виновным в организации атаки на комплекс зданий индийского парламента, когда в результате атаки террористов погибло 10 человек. Все пятеро нападавших также погибли. Кроме того, М.А.Гуру был признан виновным в предоставлении укрытия террористам.

Исполнение смертного приговора было отложено в связи с рассмотрением прошения о помиловании, однако несколько дней назад президент Индии Пранаб Мукерджи отклонил апелляцию.

Сам М.А.Гуру отрицал все обвинения в свой адрес. Ряд правозащитных организаций выступали в его защиту, сочтя суд несправедливым.




