
Милиция задержала 10 человек на площади Независимости в Киеве за незаконное проведение акции.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции, за несанкционированное проведение акции на Майдане в субботу сотрудники правоохранительных органов задержали 10 человек. Они были доставлены в райуправление, в отношении них составлены административные протоколы о нарушении правил проведения массовых мероприятий (ст. 185-1 Кодекса Украины об административных правонарушениях).

Среди задержанных - представители Коалиции участников оранжевой революции (укр. КУПР), участники "врадиевского шествия".

В Киеве проходят торжества по случаю 1025-летия Крещения Киевской Руси. Решением суда в эти дни акции в центре столицы запрещены.



