
Экс-министр МВД Юрий Луценко хочет встретиться с экс-премьером Юлией Тимошенко, сообщил народный депутат от "Батькивщины" Арсен Аваков.

"Звонил Юрий Луценко: "Вы как там? У Юли!? Только отошли? Передайте ей - прокричите, как угодно - я уже вышел! Арсен, передайте ей - я хочу к ней попасть, как угодно - на свидание. В ближайшую возможность. Обязательно!", - написал А.Аваков на своей странице в Facebook. 

Депутат отмечает: "Эмоций - вагон! Юра!!! Как же мы тебе рады!".

Как сообщалось, ранее 7 апреля президент Украины Виктор Янукович помиловал ряд осужденных, среди которых бывший министр внутренних дел Ю.Луценко.




