
В ближайшем будущем государства-члены ЕС не будут поставлять оружие сирийской оппозиции, ситуация будет рассмотрена Евросоюзом еще раз до 1 августа с учетом реализации идеи о созыве новой международной конференции по Сирии в Женеве. 

"Все государства-члены договорились, что они не будут осуществлять никакого экспорта на данном этапе, а, прежде всего, оценят ход политического процесса. До 1 августа Совет вновь рассмотрит эту ситуацию с учетом доклада, который я готовлю после консультаций с генеральным секретарем ООН, и продвижением вперед американо-российской инициативе о проведении мирной конференции", - заявила в интервью "Интерфаксу" верховный представитель ЕС по вопросам единой внешней и оборонной политики Кэтрин Эштон.

3-4 июня в Екатеринбурге пройдет очередной саммит РФ-ЕС. "Я надеюсь, что в ходе второго раунда женевских переговоров (Женева-2) будет достигнут политический прогресс", - подчеркнула она.

Полностью интервью К.Эштон будет опубликовано в понедельник на сайтах агентства www.interfax.ru и www.interfax.com.


