
Евросоюз отменил санкции в отношении двух белорусских предприятий и бывшего заместителя редактора газеты "Советская Беларусь". Данное решение опубликовано в официальном издании Евросоюза Eur-Lex.

"Совет считает, что один человек и две организации должны быть удалены из списка лиц и организаций, в отношении которых действуют ограничительные меры", - указано в издании ЕС. В частности, речь идет о бывшем заместителе редактора газеты "Советская Беларусь" Анне Шадриной и компаниях "Аквадив" и "Спорт-пари".

В список белорусских компаний и граждан, чей въезд в ЕС запрещен и чьи активы на территории стран Евросоюза заморожены, входят около 240 человек и более 30 компаний.

Впервые подобные санкции ЕС ввел в отношении Минска 31 января 2011 года. В последний раз список был обновлен 23 марта 2012 года.


