
Власти США осуждают КНДР за решение возобновить работы на ядерном объекте в Йонбене, заявил во вторник представитель Белого дома Джей Карни на брифинге в Вашингтоне. По его словам, такое решение "является дополнительным свидетельством того, что Пхеньян не выполняет свои международные обязательства".

"Кроме того, учитывая рост напряженности на Корейском полуострове, США призывают Россию и КНР действовать более активно, чтобы сдерживать Пхеньян", - добавил он.

По мнению Карни Пекин и Москва могли бы оказать немалое влияние на КНДР.

"Ни дня кого не секрет, что Китай обладает немалым влиянием на КНДР. Как и в прошлом, мы теперь призываем Пекин использовать это влияние, чтобы попытаться изменить поведение Северной Кореи. То же самое мы ожидаем и от России", - сказал представитель Белого дома.


