
Греция намерена понизить до 200 тыс. минимальный объем инвестиций в недвижимость, необходимый для получения иностранцем вида на жительство в стране.
"Сейчас на рассмотрении греческого парламента находится проект нового закона об инвестициях, предусматривающий, что иностранец, в частности гражданин РФ, приобретающий недвижимость в Греции на сумму как минимум 200 тыс. евро, сможет получить вид на жительство в стране сроком на пять лет, а далее и на более длительный срок", - сообщил заместитель государственного министра при премьер-министре Греции, официальный представитель правительства Греции Симос Кедикоглу.
Ранее этим законопроектом была предусмотрена более высокая пороговая сумма - 300 тыс. евро.




