
Власти испанского автономного сообщества Галисия, где в ночь на четверг произошла крупная железнодорожная катастрофа, объявили семидневный траур по погибшим, передают испанские СМИ.

Как отмечается, испанский король Хуан Карлос I и его сын принц Астурийский Фелипе отменили все запланированные на ближайшие дни мероприятия в связи с трауром.

Служащие правительственных учреждений страны в полдень по местному времени (14:00 МСК) почтят память погибших минутой молчания, говорится в коммюнике канцелярии правительства.

Поезд транспортной компании "Ренфе" сошел с рельсов неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела в Галисии (северо-запад Испании). В составе находились более 200 пассажиров. По последним данным, в результате трагедии погибли 77 человек, еще 143 получили травмы и ранения.


