
Астронавт NASA Карен Найберг на борту МКС будет изучать, как меняется зрение человека в условиях длительного космического полета.

"Американская программа на борту МКС включает в себя десятки экспериментов, проводимых в интересах всех отраслей науки и промышленности. Я буду выполнять эксперименты в соответствии с программой полета. При подготовке мне особенно понравился один эксперимент, в ходе которого я буду изучать, как меняется зрение и состояние зрительной системы в длительном космическом полете", - сказала она на Байконуре в интервью корреспонденту агентства "Интерфакс-Казахстан".

К.Найберг напомнила, что в космосе острота зрения снижается, этот процесс во многом аналогичен тому, как происходит изменение зрения в старости. 

Ученые рассчитывают с помощью космических экспериментов научиться лечить болезни глаз, особенно у пожилых людей.



