
В воскресенье в Германии состоялись выборы в высший законодательный орган страны — бундестаг. По итогам голосования будет сформировано правительство и избран федеральный канцлер.

Участки открылись в 8.00 по местному времени (10.00 мск). Голосование завершилось в 20.00 мск, тогда же были опубликованы первые результаты экзит-поллов — опросов избирателей на выходе с участков. По предварительным данным, лидирует блок действующего канцлера Ангелы Меркель.

По данным экзит-поллов, проведенных институтом Infratest Dimap, который провел исследование по заказу телеканала ARD, блок ХДС/ХСС поддержали 42,1% избирателей. Оппозиционные социал-демократы (СДПГ) заручились поддержкой 25,8% избирателей. Младший партнер в правящей коалиции — либеральная Свободная демократическая партия (СвДП), по прогнозам Infratest Dimap, набирает лишь порядка 4,7% голосов. Однако, по данным социологического института Forsa, либералы приближаются к 5% — порогу прохождения в парламент.

Партию "Союз-90"/"Зеленые" поддержали 8,1% избирателей. За присутствие Левой партии в бундестаге высказались 8,2% немцев. Молодая партия евроскептиков "Альтернатива для Германии" (АдГ), по данным экзит-поллов, набрала 4,9% голосов, что исключает ее присутствие в бундестаге.

Всего к выборам допущены 34 партии, которым предстоит поделить между собой 622 места. Срок полномочий бундестага составляет четыре года. Соцопросы показывают, что получить парламентское большинство и сформировать кабинет министров самостоятельно, скорее всего, не удастся ни одной из партий.

Вопрос формирования нового правительства Германии остается открытым до опубликования официальных результатов выборов. Как ожидается, официально предварительные итоги будут обнародованы в ночь на понедельник, 23 сентября. Своих кандидатов на выборах в парламент Германии выдвигали 34 партии Германии.

В субботу крупнейшие партии завершили предвыборную гонку крупными митингами. Ангела Меркель, претендующая на третий срок на посту канцлера, призвала немцев поддержать ее кандидатуру, чтобы продолжить "служить Германии на протяжении еще четырех лет".

Как отмечает BBC, сегодняшнее голосование станет только первым этапом формирования правительства: после объявления результатов участники коалиции проведут несколько недель в переговорах. Если СвДП не удастся преодолеть пятипроцентный барьер и пройти в парламент, то партийный блок, состоящий из Христианско-демократического союза и Христианско-социального союза (ХДС/ХСС), лишится своих нынешних партнеров по коалиции. В этом случае существует возможность, что ХДС/ХСС придется формировать правительство с социал-демократами из СДПГ, и тогда Германией будет править "большая коалиция".

Исходя из результатов выборов, не исключен также вариант, при котором кабинет сформируют социал-демократы, "зеленые" и Левая партия, хотя СДПГ изначально отвергала возможность сотрудничества с левыми.

Явка на выборах составила 73%, на предыдущих выборах этот показатель составлял 70,8%.


