
Комиссия при президенте Украины по вопросам помилования не будет предлагать президенту Украины Виктору Януковичу помиловать экс-премьера Юлию Тимошенко. Как сообщает официальный сайт президента, соответствующее решение комиссия приняла на заседании в субботу. "Во время рассмотрения вопроса комиссия определилась, что поскольку расследование уголовных дел пол обвинению Юлии Тимошенко в совершении тяжелых и особенно тяжелых преступлений пока не завершено, и судом по делам не приняты соответствующие решения, вопрос о ее помиловании является преждевременным", - говорится в сообщении.

Согласно сообщению, комиссия учла заключения Национального университета "Юридическая академия Украины имени Ярослава Мудрого", Национального университета имени Шевченко, Института законодательства Верховной Рады Украины, согласно которым до окончательного рассмотрения уголовных дел по Тимошенко и вынесения приговоров суда решение вопроса о помиловании является преждевременным. "Таким образом, учитывая степень тяжести совершенного Юлией Тимошенко преступления, а также то, что она отбыла незначительную часть назначенного судом срока наказания, обвиняется и подозревается в совершении других правонарушений, и решения по уголовным делам судом не приняты, комиссия при президенте Украины по вопросам помилования не нашла оснований для внесения предложений о применении помилования", - говорится в сообщении.

Как известно, 18 апреля 2013 года более 20 народных депутатов-женщин, в частности, Лилия Гриневич, Людмила Денисова, Александра Кужель, Ирина Луценко, Мария Матиос, подписали ходатайство о помиловании Тимошенко и передали его Виктору Януковичу. Уже 19 апреля обращение женщин-депутатов с просьбой о помиловании экс-премьера было передано в комиссию при президенте Украины по вопросам помилования.

За время пребывания Тимошенко в тюрьме Януковичу было направлено более 100 различных ходатайств о ее помиловании.

Между тем, в субботу адвокат экс-премьера Александр Плахотнюк пояснил, что решение комиссии относительно преждевременности рассмотрения прошения о помиловании Тимошенко носит рекомендационный характер. "Решение комиссии носит рекомендационный характер, и все равно окончательное слово остается за президентом. Несмотря на отклонение комиссии, президент может помиловать Тимошенко", - сказал он "Интерфаксу-Украина", комментируя решение комиссии.

Он подчеркнул, что в Конституции Украины прописана норма о том, что помиловать может президент, это является нормой прямого действия.

В свою очередь защитник Тимошенко Сергей Власенко назвал ожидаемым решение комиссии о том, что рассмотрение вопроса помилования экс-премьера преждевременно. "Это решение комиссии было вполне ожидаемым", - сказал он корреспонденту "Интерфакса-Украина".

Он скептически отозвался об учтенных комиссией заключениях Национального университета "Юридическая академия Украины имени Ярослава Мудрого", Национального университета имени Шевченко, Института законодательства Верховной Рады Украины, согласно которым до окончательного рассмотрения дел по Тимошенко и вынесения приговоров суда решение вопроса о помиловании является преждевременным. "Я хочу напомнить уважаемым господам академикам, что у нас в стране действует презумпция невиновности, согласно которой человек не может считаться виновным до тех пор, пока его вина не доказана в установленном законном порядке и не установлена вступившим в силу решением суда - это записано в Конституции. При чем здесь (при рассмотрении вопроса о помиловании по "газовому делу" - ИФ) другие дела?", - сказал Власенко.

Он подчеркнул, что подпункт 27 ст.106 Конституции Украины устанавливает право президента на помилование без каких бы то ни было ограничений.

Власенко также отметил, что комиссия по вопросам помилования является лишь совещательным органом при президенте. Но, по его мнению, решение Януковича не будет отличаться от рекомендации комиссии. "Это не наш случай… Если бы он хотел принять другое решение, поверьте, и решение комиссии было бы иным. А так, он выйдет в понедельник и скажет: "Я хотел помиловать, но комиссия мне не дала". Это плохо поставленный спектакль, которому не поверит даже ребенок ясельной группы", - сказал защитник.

Напомним, что 11 октября 2011 года Печерский районный суд Киева приговорил Юлию Тимошенко к семи годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м. Она отбывает наказание в Качановской исправительной колонии в Харькове с конца декабря 2011 года.

В данное время Киевский райсуд Харькова рассматривает дело в отношении Тимошенко о злоупотреблениях корпорации ЕЭСУ.

Кроме того, экс-премьеру вручено подозрение в организации убийства народного депутата Евгения Щербаня в 1996 году. В настоящее время идет допрос свидетелей в рамках досудебного расследования этого дела.




