
В посольстве РФ в Норвегии рассчитывают, что решение опеки об изъятии детей у Татьяны Бендикене - временна мера, которая скоро будет отменена.

"В данном конкретном эпизоде мы пока не склонны драматизировать ситуацию, потому что, к счастью, родители обратились на самом начальном этапе событий. И, в общем-то, еще совсем нет угрозы того, что это решение будет окончательным, и за ним ни в коем случае не последует лишение родительских прав и передача детей в приемную семью, посольство этого не допустит", - говорится в заявлении посольства, переданном в "Интерфакс" заведующим консульским отделом дипмиссии Артемом Барковым. 

"Мы сейчас подключили достаточно хороший экспертный потенциал и надеемся, что все-таки вот эта временная мера - изъятие - будет отменена в ближайшем будущем", - отмечается в тексте документа.



