
Фронт национального спасения, объединяющий либеральные и левые партии Египта, высказался против исключения партий исламской направленности из политической жизни страны после отстранения от власти президента Мухаммеда Мурси.

"Мы подтверждаем нашу уверенность в том, что все политические объединения имеют право свободно выражать взгляды и формировать политические партии. Мы полностью отвергаем исключение (из политической жизни - ИФ) каких-либо партий, особенно исламских политических объединений", - говорится в заявлении Фронта, которое было опубликовано в четверг.

"То, что сейчас переживает Египет, не является военным переворотом. Это - необходимое решение, принятое командованием вооруженных сил с целью защиты демократии, единства и территориальной целостности страны и для восстановления стабильности", - отмечается в документе.

Между тем египетская прокуратура уже издала ордер на арест духовного лидера египетского отделения "Братьев-мусульман" и его ближайшего приближенного.

Духовный лидер египетских "Братьев-мусульман" Мухаммед Бадийя и его "правая рука" Джайрат аш-Шатир должны быть арестованы по обвинению в призывах к убийствам манифестантов, протестовавших у штаб-квартиры организации в Каире.

Ранее сообщалось, что также арестованы и уже находятся в тюрьме двое других представителей высшего руководства египетских "Братьев-мусульман" - Саад Кататни - бывший председатель парламента Египта, представитель Партии свободы и справедливости, тесно связанной с "Братьями-мусульманами", и еще один из лидеров организации Рашад аль-Байюми.




