
Десантный корабль ВМС США "Сан-Антонио" прибыл в восточную часть Средиземного моря, сообщает в субботу американская газета The Huffington Post со ссылкой на представителей Пентагона. "Сан-Антонио" дополнил группировку кораблей, состоящую из пяти эсминцев, которые могут нанести удар по Сирии в случае такого решения президента США Барака Обамы.

Представители американского оборонного ведомства заявили, что "Сан-Антонио" прибыл в регион "в качестве меры предосторожности" и что нет никаких планов высаживать десант на территорию Сирии.




