
Бизнесмен Сергей Полонский, экстрадиции которого из Камбоджи добивается Россия, призвал закрыть возбужденное в отношении него дело о мошенничестве или же признать виновным, но при этом прекратить преследование его сотрудников и партнеров.

Заявление Полонского из миграционной тюрьмы Пномпеня было показано вечером в среду в телепрограмме "Вести" телеканала "Россия 1".

"Я призываю закрыть дело ввиду отсутствия состава преступления, потому что его просто нет. Ну, а если это по каким-либо обстоятельствам невозможно, то прошу считать меня виновным в происшедшем и на основании этого прекратить преследование сотрудников моей компании, друзей, родственников, партнеров", - заявил Полонский.

Бизнесмен обвиняется в хищении в составе группы лиц по предварительному сговору денежных средств граждан - участников долевого строительства жилого дома на общую сумму свыше двух миллиардов рублей.




