
Власти США сообщили Израилю, что обеспокоены планами Тель-Авива по строительству новых поселений на палестинских территориях, заявила в понедельник представитель госдепа Мэри Харф.

"Наша позиция по поселениям не изменилась. Объявление (о планах строительства новых поселений - ИФ) было сделано в крайне непростой момент. Мы сообщили Израилю о нашем беспокойстве по этому поводу", - сказала она.

В минувшее воскресенье израильские власти одобрили план строительства порядка 1200 единиц жилья в поселениях на Западном берегу реки Иордан, в том числе около 800 - в Восточном Иерусалиме.


