
Премьер-министр Турции и лидер Партии справедливости и развития Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что не исключает возможности принять участие в выборах президента Турции в августе 2014 года. 

"В данный момент ничего не определено", - заявил он в интервью местному телевидению, отмечая на вопрос о том, собирается ли выставить свою кандидатуру на пост президента.

"Я исполню любую роль, которую моя партия предназначит для меня", - отметил премьер.

В то же время нынешний президент Турции Абдулла Гюль, занимающий свой пост с 2007 г. и также являющийся членом Партии справедливости и развития, пока не объявил о том, будет ли он баллотироваться на пост президента в следующем году.




