
Комиссия при президенте Украины по вопросам помилования рекомендует главе государства Виктору Януковичу отклонить прошение о помиловании экс-премьера Юлии Тимошенко.

Как сообщает официальный сайт президента, соответствующее решение комиссия приняла на заседании в субботу. "Во время рассмотрения вопроса комиссия определилась, что поскольку расследование уголовных дел пол обвинению Ю.Тимошенко в совершении тяжелых и особенно тяжелых преступлений пока не завершено, и судом по делам не приняты соответствующие решения, вопрос о ее помиловании является преждевременным", - говорится в сообщении.



