
Давление на Сирию и Иран должно быть серьезным, поскольку эти страны нарушают общепринятые нормы не использовать оружие массового поражения, заявляет президент Израиля Шимон Перес.

"После Хиросимы в мире был консенсус, что больше никто не будет использовать оружие массового поражения, именно поэтому мы были шокированы тем, что в Сирии использовано химическое оружие. Мир - тело с одной шеей. Когда вам вскрывают вены на шее, вы не можете жить, поэтому мир становится очень чувствительным к тому, что происходит даже в одной небольшой стране. Поэтому давление на Сирию, давление на Иран должно быть серьезным", - сказал Перес на 10-й Ялтинской ежегодной встрече в субботу.

Он также отметил, что иранцы хороши в шахматах и мошенничестве - и там, и там нужно быть очень внимательным. "Если они объявили, что они против ядерного оружия по религиозным и другим причинам, мы должны следить, как они это будут выполнять. Если вы против ядерного оружия, почему вы строите пусковые установки для ракет большого радиуса действия? Этот вопрос должен стоять на повестке дня", - подчеркнул президент Израиля.

Перес считает, что террор, как и война, - это продолжение политики.

"Но у террора нет одной единой клетки, каждая небольшая группа террористов может вести свою политику и иметь свою стратегию… Что убивает арабский мир, арабскую весну? Терроризм. Он расколол палестинцев, Ливан, Сирию, Ирак, Йемен", - подытожил Перес.



