
Собравшиеся в субботу в Вильнюсе министры иностранных дел стран Евросоюза предупредили Россию о том, что не следует оказывать давление на соседей, которые стремятся к более тесным отношениям с Западом.

После встречи с верховным представителем по иностранным делам и политике безопасности ЕС Кэтрин Эштон ЕС министры признали, что страны Восточного партнерства "сталкиваются с большим давлением".

"Если говорить о наших отношениях с соседями на Востоке, мы хотим, чтобы они могли сами выбирать свои экономические и политические отношения", - сказала журналистам Эштон.

Министр иностранных дел Литвы Линас Линкявичюс в свою очередь предупредил, что "давление России на Украину и других восточных партнеров будет усиливаться, поэтому важно, чтобы вопрос оставался в повестке работы ЕС".


