
В ходе второго раунда выборов президента Италии ряд парламентариев проголосовал за известного итальянского футбольного тренера Джованни Трапаттони и знаменитую актрису Софи Лорен, передает в четверг итальянское телевидение.

Таким образом, несколько выборщиков в знак протеста отдали свои голоса за лиц, не входящих в список кандидатов на пост главы государства.

Ранее в четверг левоцентрист Франко Марини, считавшийся накануне выборов фаворитом, не смог добиться избрания президентом Италии в ходе первого раунда голосования.

Итальянские парламентарии не смогли избрать нового главу государства в ходе второго раунда голосования, сообщает в четверг итальянское телевидение.

Очередные два раунда пройдут в пятницу.


