
Президент Венесуэлы Николас Мадуро предложил убежище бывшему сотруднику спецслужб США Эдварду Сноудену, сообщила телекомпания CNN со ссылкой на венесуэльские СМИ. "Как глава государства и правительства Боливарианской Республики Венесуэла я решил предоставить гуманитарное убежище молодому американскому гражданину Эдварду Сноудену, чтобы он смог приехать на родину Боливара и Чавеза и жить вдалеке от имперского преследования США", - приводит слова Мадуро британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Известно, что президент Венесуэлы выступил на массовой церемонии в честь 202-й годовщины объявления независимости страны.

Предложение Мадуро последовало после заявления президента Никарагуа Даниэля Ортеги о возможности предоставления убежища Сноудену. По словам Ортеги, власти Никарагуа готовы предоставить убежище бывшему сотруднику ЦРУ США, "если позволят обстоятельства". "Мы отрыты и уважаем право на (политическое - BBC) убежище. Очевидно, что, если обстоятельства позволят, мы с удовольствием примем Сноудена, предоставив ему здесь, в Никарагуа, убежище", - заявил президент Никарагуа.

Накануне вечером стало известно, что Сноуден попросил предоставить ему политическое убежище еще в шести странах. Сообщение об этом появилось в микроблоге WikiLeaks. В каких именно странах экс-работник ЦРУ попросил убежище, не уточняется из-за опасений вмешательства США.

Белый дом в пятницу отказался комментировать, в частности, предложение президента Венесуэлы о предоставлении убежища Сноудену. Представитель американской администрации отметил, что это не его прерогатива и переадресовал вопросы журналистов по этому поводу в министерство юстиции США. 

Между тем, глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что предоставление Венесуэлой политубежища бывшему сотруднику ЦРУ было бы наилучшим решением. "Убежище для Сноудена в Венесуэле было бы наилучшим решением. У этой страны острый конфликт с США. Хуже не будет. Не жить же ему в Шереметьево", - написал он в субботу в своем микроблоге в Twitter.

Напомним, что Эдвард Сноуден бежал в Гонконг в мае, после чего обнародовал информацию о секретных операциях спецслужб США по слежке в Интернете. В настоящее время Сноуден находится в транзитной зоне московского аэропорта "Шереметьево", откуда не может улететь, поскольку его американский паспорт аннулирован. 

Экс-сотрудник ЦРУ обратился к 21-й стране с просьбой предоставления убежища, однако пока не получил на эти обращения положительных ответов. Власти ряда стран, в частности, Германии, Испании, Австрии, Ирландии, Финляндии, Норвегии, Польше, Швейцарии, Бразилии и Индии, ему уже отказали. США в свою очередь добиваются выдачи Сноудена.



