
Власти Северной Кореи призвали СБ ООН обратить внимание на обострение ситуации на Корейском полуострове, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК).
 "С разрешения министерства иностранных дел КНДР открыто информирует СБ ООН, что ситуация на Корейском полуострове висит на волоске из-за провокаций ядерной войны со стороны США и их марионеток в Южной Корее", - говорится в сообщении ЦТАК.
Накануне  во вторник КНДР привела свои ракетно-артиллерийские части в полную боеготовность. Приказ касался стратегических ракетных частей и дальнобойной артиллерии, которым было приказано готовиться к нанесению ударов по континентальной территории США, а также по островам Гуам и Гавайи.
 Агентство отмечает, что таким образом власти страны намерены "продемонстрировать силу армии и непреклонное стремление северокорейского народа стоять на страже суверенитета и лидера своей страны посредством военных действий".
Власти КНДР также объявили о решении отключить линию военной связи с Южной Кореей, которая использовалась для обмена данными по совместной промышленной зоне в Кэсоне, об этом сообщили в среду сеульские СМИ. 
Отключенная линия связи позволяла сторонам получать информацию о более 900 гражданах Южной Кореи, приезжающих на работу в расположенную в КНДР промзону.
В сообщении, распространенном северокорейским агентством ЦТАК, отмечается, что в Пхеньяне не видят больше смысла поддерживать контакты с южнокорейскими военными.  "В ситуации, когда в любой момент может начаться война, нет смысла сохранять подобные линии связи", - подчеркивает агентство со ссылкой на высокопоставленного северокорейского руководителя Ким Чен Ына.
В Сеуле пока не имеют подтверждения того, что КНДР отключила военную линию связи, передает агентство EFE.
Представитель южнокорейского министерства по делам объединения пояснил, что линия используется только один раз в сутки, и ближайший выход на связь должен состояться в ночь на четверг.
Пхеньян в частности выразил крайнее неудоволетворение высказываниями президента Южной Кореи Пак Кын Хе, которая во вторник выступила на церемонии по случаю третьей годовщины со дня гибели южнокорейского корвета "Чхонан" в Желтом море в 2010 году. По мнению руководства Северной Кореи слова Пак Кын Хе "четко свидетельствуют, что нынешний режим является режимом, настроенным на конфронтацию и мало чем отличается от режима Ли Мен Бака (предыдущий президент Южной Кореи, - "ИФ")".
Пак Кын Хе, в частности, сказала: "Единственным путем выживания для Севера является прекращение провокаций и угроз, отказ от ядерного оружия и ракет, переход в разряд ответственных членов мирового сообщества".
Ранее власти КНДР отключили и линию связи с Южной Кореей, которая была предназначена для Красного Креста. Агентство Associated Press отмечает, что в настоящее время продолжает использоваться экстренный канал связи между ВВС обеих Корей. Вместе с тем, другие СМИ утверждают, что военные из этих стран вообще остались без каких бы то ни было каналов связи друг с другом.
В США серьезно отнеслись к угрозам со стороны Пхеньяна. "Мы озабочены угрозами, поступающими от Северной Кореи. Мы очень серьезно относимся к тому, что они говорят и делают", - заявил официальный представитель Пентагона Джордж Литтл. 
В Госдепартаменте США в свою очередь подчеркнули, что Америка готова обеспечить оборону себе и своим союзникам, а заявления КНДР лишь ведут к ее дальнейшей изоляции и подрывают усилия по обеспечению мира в регионе. 
"США в состоянии в полной мере защитить себя и союзников от северокорейских атак, мы подтверждаем наши твердые обязательства по обеспечению обороны Республики Корея и Японии", - заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства Патрик Вентрелл, подчеркнув, что "воинствующая риторика и угрозы со стороны Северной Кореи являются образчиком решения о нагнетании напряженности и запугивании".



