
Египетские власти освободили заместителя верховного руководителя исламистского движения "Братья-мусульмане" Рашада аль-Байюми и лидера представляющей движение Партии свободы и справедливости Саада аль-Кататни, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Джазира".

По информации телестанции, эта новость была встречена ликованием среди сторонников "Братьев-мусульман", проводящих демонстрации в Каире.

Аресты руководителей "Братьев-мусульман" последовали после того, как египетские военные отстранили от власти президента-исламиста Мухаммеда Мурси.

Ранее сообщалось о задержании и самого духовного лидера движения Мухаммеда Бади. Однако он в пятницу в ходе выступления перед сторонниками "Братьев-мусульман" в Каире опроверг эти сообщения.



