
Совет ЕС, как и ожидалось, не принял никакого решения в отношении возможного подписания Соглашения об ассоциации с Украиной, но готов сделать это в любой момент, вплоть до саммита в Вильнюсе в случае выполнения Киевом необходимых условий.

Об этом в понедельник в Брюсселе по итогам заседая Совета ЕС по вопросам иностранных дел сообщил журналистам министр иностранных дел председательствующей в ЕС Литвы Линас Линкявичюс.

"Я думаю, что это было предсказуемо, что мы не примем никакого решения, как я об этом сказал до начала заседания. Я могу подтвердить, что никакого решения принято не было. Я верю, что это хорошо, потому что также нет и негативного решения. Двери остаются открытыми", - сказал глава внешнеполитического ведомства Литвы.


