
Делегации из Южной Кореи и КНДР согласовали условия для нормализации работы совместной промзоны Кэсон, сообщили журналистам в южнокорейском министерстве по делам объединения.

В частности, по итогам продлившихся 16 часов переговоров стороны договорились, что в среду КНДР разрешит южнокорейским компаниям в сопровождении экспертов осмотреть свои объекты в Кэсоне. В тот же день представители Севера и Юга, как ожидается, начнут переговоры, на которых обсудят, каким образом в будущем предотвращать перерывы в работе промзоны.

Как известно, переговоры между двумя Кореями по промзоне Кэсон начались накануне. По данным агентства EFE, встреча проходила на демаркационной линии между странами. В них участвовали по три официальных лица с каждой стороны. Руководство Северной Кореи ранее восстановило работу "горячей линии" Красного Креста с Южной Кореей, отметили в агентстве.

Как сообщалось, переговоры Северной и Южной Кореи по промзоне должны были состояться в деревне Пханмунджом.

Что касается "горячей линии" Красного Креста, то долгое время она использовалась в качестве важного средства связи между Сеулом и Пхеньяном в условиях отсутствия дипломатических отношений. В марте этого года Пхеньян отключил ее, а также военную линию связи с Сеулом, по которой Пхеньян информировал о числе граждан Южной Кореи, прибывших на работу в промзону.

Промышленная зона Кэсон - специальный административный регион в КНДР, отделенный от города Кэсон в 2002 году и расположенный неподалеку от демилитаризованной зоны. В ней находятся около 120 южнокорейских предприятий.

Работы в этой приграничной зоне были приостановлены с апреля этого года, когда КНДР вывела из Кэсона почти 53 тысячи северокорейских рабочих. Несмотря на прекращение работ в Кэсоне, Сеул и Пхеньян не объявляли об официальном закрытии промзоны.

Кэсон являлся важным источником денежных поступлений в экономику КНДР.

Напомним, что напряженность в отношениях между Южной Кореей и КНДР усилилась в марте после начала крупномасштабных военных учений США и Южной Кореи в районе Корейского полуострова. 

КНДР тогда расценила эти маневры как провокацию и пригрозила ударом по Сеулу и Вашингтону.



