
Депутат мажилиса парламента Айгуль Соловьева сложила полномочия президента Гражданского альянса Казахстана (ГАК).

Как сообщила пресс-служба ГАК, А.Соловьева обратилась с просьбой снять с нее полномочия президента альянса на прошедшей в субботу в Астане конференции ГАК. Свое решение она мотивировала "загруженностью законотворческой деятельностью".

Совет ГАК единогласно избрал президентом альянса политолога Нурлана Еримбетова.

Гражданский альянс Казахстана - общественная организация, представляющая интересы неправительственного сектора. В настоящее время ГАК объединяет около 1 тыс. НПО Казахстана.


