
Суд близ Стамбула оправдал 21 обвиняемого по делу националистической группировки "Эргенекон", которая, по версии обвинения, готовила антиправительственный заговор, сообщают в понедельник местные СМИ.
Наиболее строгую меру пресечения суд избрал для бывшего лидера Рабочей партии Турции Догу Перинчека - он приговорен к 117 годам тюремного заключения, отмечается в сообщениях. 
Кроме того, несколько десятков других фигурантов этого дела получили тюремные сроки от двух до 47 лет.
О решении суда в отношении одного из самых известных обвиняемых - бывшего начальника генерального штаба вооруженных сил Турции генерала Илькера Башбуга - пока не сообщается.
Всего по данному делу проходят около 400 человек. Власти Турции подозревают их в попытке совершить государственный переворот в 2003 году. Рассмотрение этого дела в суде продолжается уже около шести лет. Оппозиция называет этот процесс политическим, в то время как турецкие власти эти обвинения категорически отвергают.
В настоящий момент суд продолжает зачитывать решение по делу.



