
Похороны одного из предполагаемых организаторов бостонского теракта Тамерлана Царнаева, вероятно, будут организованы без участия его вдовы Кэтрин Рассел, сообщает в среду AP.

По информации агентства, вдова согласилась предоставить родственникам Т.Царнаева право проведения похорон. И именно родственникам будет выдано тело предполагаемого террориста. "Конечно, тело будет передано членам нашей семьи. Мы это сделаем. Ведь мы - семья", - заявил агентству дядя Т.Царнаева Рулсан Царни.

Американские СМИ отмечают, что причина гибели Т.Царнаева уже установлена, но пока не разглашается.



