
Евросоюз приветствует все предложения по прекращению насилия в Сирии и запрету химического оружия, но ожидает больше подробностей российской инициативы, которые должны поступить до конца дня, заявил во вторник Майкл Манн, официальный представитель главы дипломатии ЕС Кэтрин Эштон.

"Речь идет об очень серьезном предложении. Мы надеемся, что оно будет уважаться всеми сторонами, и мы, в любом случае, сделаем все от нас зависящее. Я также рассчитываю, что позднее мы получим больше деталей", - сказал Манн на брифинге в Брюсселе в ответ на просьбу прокомментировать предложение о международном контроле над сирийским химическим оружием.



