
Беспилотный самолет, сбитый ВВС Израиля, вероятнее всего, принадлежал ливанскому радикальному движению "Хезболла", сообщает агентство Associated Press со ссылкой на израильских военных.
В сообщении не указывается, каким образом в командовании армии Израиля пришли к такому выводу.
Ранее в четверг сообщалось, что ВВС Израиля сбили над Средиземным морем беспилотный самолет, летевший с территории Ливана. Беспилотник был сбит в восьми километрах от израильского города Хайфы, на высоте примерно в два километра над уровнем моря.
"Три часа назад беспилотный летательный аппарат был обнаружен ПВО еще над Ливаном. Он был сбит при попытке нарушить израильское воздушное пространство", - сказала представитель израильской армии. Она отметила, что это второй подобный инцидент за последние семь месяцев.



