
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон выступила с заявлением, осуждающим количественные ограничения властей Швейцарии для выдачи видов на жительство в этой стране гражданам ЕС.
"Я сожалею о решении швейцарского правительства о сохранении количественных ограничений для свободного передвижения граждан ЕС из восьми государств-членов, введенных в прошлом году, и о распространении этих ограничений на граждан других государств-членов", - говорится в заявлении главы европейской дипломатии, распространенном в среду вечером в Брюсселе. 
"Принятые сегодня швейцарским правительством меры противоречат соглашению о свободном перемещении людей, потому что они делают различие между группами государств-членов", - заявила Эштон. 
По ее словам, ЕС "придает большое значение свободному перемещению людей в общем контексте его отношений со Швейцарией". Глава европейской дипломатии считает, что утвержденные меры "игнорируют те большие выгоды, которые свободное перемещение людей приносит гражданам как Швейцарии, так и ЕС".


