
Лидер фракции "Батькивщина" в украинском парламенте Арсений Яценюк заявляет, что в понедельник арестован защитник экс-премьера Юлии Тимошенко, бывший народный депутат Сергей Власенко.

"Только что пришла СМС из прокуратуры от Сергея Власенко, что его арестовали", - сообщил Яценюк в ходе внеочередного заседания парламентского комитета по вопросам законодательного обеспечения правоохранительной деятельности.

"Что касается информации по Сергею Власенко. Если это отвечает истине, то это - срыв саммита в Вильнюсе. Это основное задание, которое сейчас стоит", - сказал политик.

Агентство "Интерфакс" пытается выяснить позицию Генпрокуратуры по этому вопросу. Санкцию на арест может дать только суд.



