
Экс-президент Франции Николя Саркози принял решение выйти из состава Конституционного совета страны, сообщают в четверг парижские СМИ со ссылкой на коммюнике пресс-службы бывшего французского лидера.

Так политик решил выразить протест против решения совета отказать в частичном возмещении расходов его партии "Союз за народное движение" на участие Саркози в президентской кампании 2012 года. "Принимая во внимание всю серьезность ситуации и последствий, которые повлечет решение Конституционного совета для оппозиции и демократии, Саркози принял решение незамедлительно покинуть совет, чтобы вновь получить право свободно высказываться", - говорится в документе.

По имеющейся информации, сумма компенсационных выплат должна была составить более 10 млн евро.

Кроме того, совет предписал бывшему президенту вернуть в государственную казну 150 тыс. евро, которые были предоставлены ему в качестве аванса еще до начала президентской кампании.


