
В результате произошедшего неделю назад обрушения здания близ столицы Бангладеш 149 человек до сих пор считаются пропавшими без вести, объявили в среду бангладешские военные. "Согласно списку, составленному местными чиновниками, в списке пропавших без вести значатся 149 человек", - заявил журналистам генерал Хасан Сухраварди.

Кроме того, в военном командовании Бангладеш сообщили, что, по последним данным, число жертв обрушения составляет 402 человека. 

Как сообщалось, обрушение незаконно построенного многоэтажного здания произошло 24 апреля в пригороде Дакки.




