
Попытки иностранных посредников содействовать урегулированию конфликта между сторонниками и противниками свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси завершились безрезультатно, заявили в среду египетские власти.
Власти страны возлагают всю ответственность за эту неудачу, а также за все ее возможные последствия на представителей поддерживающего Мурси движения "Братья-мусульмане", говорится в заявлении.
Попытки урегулировать конфликт в Египте при участии зарубежных посредников начались более недели назад.  В Египет прибыла группа переговорщиков, в состав делегации вошли министр иностранных дел Катара Халед бен Мухаммед аль-Атыйя, его коллега из ОАЭ Абдала бен Зайед аль-Нахьян, заместитель госсекретаря США Уильям Бернс, а также дипломат из ЕС. Кроме того, в Египет прибыли и несколько американских сенаторов. Они переговорили со временным главой Египта Адли Мансуром и поддерживающими его высокопоставленными военными. 
В среду заместитель госсекретаря США Уильям Бернс, входивший в состав группы переговорщиков, покинул Каир, сообщила межарабская газета Al Hayat.
Тем временем, риторика египетских властей, направленная против исламистов, усилилась. Премьер-министр Хазем Баблави заявил, что решение египетского правительства о разгоне сидячих акций протеста сторонников "Братьев-мусульман" на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда является окончательным.  "Протесты перешли все границы мирных акций. Терпение правительства практически иссякло", - сказал глава египетского кабинета министров.
 При этом он предупредил, что любое использование оружия против полицейских или мирных граждан "будет встречено силовыми и решительными действиями".  "Мы вновь просим их (участников акций протеста - ИФ) быстро разойтись по домам и вернуться на работу", - сказал Баблави, добавив, что "те, чьи руки не запачканы кровью избегут судебного преследования".
Напомним, на прошлой неделе временное правительство Египта выступило с заявлением, в котором назвало бессрочные уличные акции, организованные активистами исламистского движения "Братья-мусульмане" в поддержку Мурси на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда в Каире угрозой национальной безопасности и поручило главе МВД принять меры для "нейтрализации этих угроз". 
3 июля военные отстранили от власти президента-исламиста Мурси. Временным главой государства был назначен Мансур.  После этого египетское общество разделилось: одни поддерживают свергнутого президента, другие - военных. Это разделение уже привело к значительному количеству жертв.
По данным египетских военных, с момента отстранения Мурси от власти солдаты армии Египта ликвидировали 60 бойцов радикальных исламистских группировок на Синайском полуострове. Еще 64 террориста были ранены в ходе перестрелок с египетскими силами правопорядка, говорится в официальном заявлении. Кроме того, египетские военные заявляют, что в период с 5 июля по 4 августа им удалось арестовать 103 человека по подозрению в причастности к террористической деятельности.  Потери египетской армии на Синайском полуострове за этот период насчитывают около 30 человек.



