
Два журналиста газеты "Коммерсант" были задержаны в Казахстане в г.Жанаозен, сообщил "Интерфаксу" главный редактор издания Михаил Михайлин. "Правоохранительные органы задержали нашего фотокорреспондента Василия Шапошникова и специального корреспондента Владимира Соловьева. После задержания их избили, и сейчас они уже более двух часов находятся в местном ОВД", - сказал Михайлин.

Также, по его словам, вместе с этими журналистами был задержан и корреспондент "Ленты.ру" Илья Азар. У журналистов, по словам М.Михайлина, забрали часть личных вещей; никаких объяснений им не дали.

Позднее Михайлин сообщил агентству, что, по его информации, "журналистов уже отпустили, но пока это только предварительные сведения". "Какие-либо подробности мне неизвестны", - сказал Михайлин.

"Интерфакс" не располагает комментариями казахстанских властей относительно этой информации.




