
Французская полиция задержала на юго-западе страны норвежского музыканта и неонациста Варга Викернеса, контактировавшего с террористом Андерсом Брейвиком, пишет французская газета Le Monde.
Викернес подозревается в подготовке массовой резни, уточняет издание. Он был задержан в департаменте Коррезе, после того как его жена приобрела четыре винтовки, чем вызвала подозрение у полиции. Полиция обыскала дом Викернеса на предмет наличия оружия и взрывчатых веществ.
Викернес, создатель блэк-металлического проекта Burzum, также известен в неонацистских кругах Норвегии. В 1994 г. на родине признали виновным в убийстве мужчины и поджигании нескольких церквей в Осло. Он вышел из тюрьмы в 2009 г. по УДО.
По информации прокуратуры, Викернес получил копию манифеста Брейвика в 2011 г., а впоследствии обсуждал его содержание на собственном сайте, обвиняя автора текста в убийстве невинных людей.



