
Шесть моряков, в том числе один россиянин, взяты в заложники в результате нападения неизвестных лиц на малайзийское судно в территориальных водах Нигерии, заявил "Интерфаксу" посол России в этой стране Александр Поляков.
"На малайзийский буксир Armada Tuah 101 было совершено нападение в прибрежной зоне Нигерии. Взяли шестерых членов экипажа, в том числе одного россиянина. Мы считаем, что они взяты в заложники и доставлены на берег", -  рассказал Поляков "Интерфаксу" в среду.
В МИДе уточнили, что взятого в заложники россиянина  зовут Андрей Новиков, он находился на судне в качестве старшего помощника капитана.
"Утром 17 февраля в акватории Гвинейского залива, примерно в 70 км к юго-западу от нигерийского города Брасса, было совершено пиратское нападение на буксир "Армада Туа 101". Взяв в заложники руководящий состав экипажа - старшего помощника капитана, гражданина России Андрея Новикова, трех украинцев, двух индийцев и одного индонезийца - бандиты скрылись", - говорится в сообщении МИД России, размещенном на сайте ведомства вечером в среду.
Все указывает на то, что захват был совершен с целью получения выкупа, считают на Смоленской площади. Там полагают, что нападение на Armada Tuah 101 совершили преступники, причастные к недавней серии атак на коммерческие суда в этом регионе.
Напомним, 7 февраля у западных берегов Африки нигерийские пираты  напали на судно Esther C, принадлежащее дочерней структуре британской компании Carisbrooke Shipping, и взяли в заложники трех членов экипажа, двое из которых Валерий Виноградов и Андрей Кренев имеют российское гражданство. Он них до сих пор не поступало никаких известий.
Между тем, посол России в Нигерии заявил, что похитители на контакт не выходили и никаких требований для освобождения моряков не выдвигали. Он призвал СМИ не публиковать непроверенные сообщения о требованиях и размере выкупа.
"Я обращаюсь ко всем СМИ не публиковать сообщения о требованиях, о размерах выкупа, потому что это может нанести реальный вред тончайшему и деликатнейшему делу их безопасного вызволения", - отметил российский дипломат.
Ранее французская газета Le Figaro со ссылкой на источники в полиции сообщило, что пираты требуют выкуп в размере 1 млн евро.
"Один из похитителей позвонил и потребовал выкуп в 200 млн найр (около 1 млн евро - ИФ)", - цитирует газета слова представителя местной полиции.
МИД России и посольство России в Нигерии находятся в тесном контакте с судовладельцем и предпринимают все необходимые меры по скорейшему безопасному освобождению всех захваченных в Нигерии россиян.
Между тем, в Министерстве иностранных дел Украины сообщили об освобождении из пиратского плена трех украинцев, умолчав о судьбе других моряков.
Это уже третье нападение пиратов на суда у берегов Нигерии за последние 10 дней. Так, 10 февраля было совершено нападение на транспортное судно Walvis-7 нигерийской компании Sea Tracks Group, тогда пираты выкрали старшего механика - гражданина Украины и капитана судна - гражданина Гондураса.
15 октября 2012 г. нигерийские пираты напали на буксир Bourbon Liberty 249, принадлежащий французской компании Bourbon. Судно занималось обслуживанием морских платформ по добыче углеводородов на шельфе у южного побережья Нигерии. 1 ноября экипаж судна, состоявший из шести россиян и одного эстонца, был освобожден.



