
Беременная герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон случайно проговорилась на публике по поводу пола будущего наследника британского трона, пишет в среду местное издание Daily Telegraph. 
Во время встречи герцогини с жителями города Гримсби в британском графстве Линкольншир кто-то из толпы передал Миддлтон плюшевого медвежонка, после чего она сказала, что "возьмет его для своей д…", но осеклась на полуслове, отмечает газета. 
Человек, подаривший медвежонка, спросил, хотела ли она сказать "дочери", на что супруга принца Уильма улыбнулась и ответила: "Мы не знаем". 
"О, я думаю, вы знаете", - сказала ей стоявшая рядом 67-летняя жительница Британии Сандра Кук, на что Миддлтон, по словам миссис Кук, ответила: "Мы не говорим".
Этого эпизода было достаточно, чтобы на следующий день все британские СМИ таблоиды вышли с заголовками: "Это девочка".
Миссис Кук, благодаря кому новость о том, что королевская чета ожидает появления на свет девочки, облетела весь мир, заметила: "Я теперь надеюсь, что она все же не родит мальчика, иначе я буду выглядеть ужасно глупо. Но она определенно сказала "д…"", - цитирует британская газета Daily Mail.
Герцогиня также рассказала, отвечая на вопрос другого человека, что ребенок сильно толкается, и она хорошо чувствует его толчки.
Если слухи о том, что Миддлтон ожидает рождения девочки, окажутся правдой, то это будет радостной новостью для британской королевы Елизаветы II, которая в конце прошлого года постановила, что ее правнучка будет носить титул принцессы.
Соответствующую жалованную грамоту королева подписала 31 декабря 2012 г., не согласовывая ее  с парламентом. Подписание грамоты  также означает, что дочь принца и его супруги получит право именоваться "королевское высочество" и наследовать трон в порядке очереди.
Как отмечают британские СМИ, подписание подобного документа  было вполне ожидаемо: таким образом, королева дала понять, что выступает за уравновешивание в правах наследников престола и против ограничения прав наследниц женского пола.
Миддлтон и ее супруг принц Уильям ожидают рождения наследника британского трона в июле. О том, что герцогиня беременна, стало известно 3 декабря прошлого года.
 Миддлтон лишь недавно начала вновь активно появляться на публике, так как начало беременности не было для нее совсем легким. Так, в декабре прошлого года супруга принца Уильяма четыре дня провела в больнице под капельницей из-за сильно выраженных симптомов токсикоза.
Первые месяцы беременности герцогини также омрачилась самоубийством медсестры Ясинты Салданхи, работавшей в больнице, где лежала Миддлтон. Медсестра покончила с собой после того, как случайно рассказала в радиоэфире о здоровье супруги принца, не зная, что разговаривает с австралийскими радиоведущими, а не с родственниками знаменитой пациентки.



