
Столкновения между силами безопасности и демонстрантами в Ираке за двое суток привели к гибели 110 человек, сообщили в среду местные власти.
По данным властей, еще 187 человек получили ранения.
Столкновения начались во вторник после того, как военные стали разгонять демонстрантов-суннитов в населенном пункте Хавиджа недалеко от города Киркук на севере Ирака. 
Демонстрации суннитов проходят регулярно в Ираке. Они заявляют, что подвергаются притеснениям со стороны шиитского правительства, и требуют отставки премьер-министра Нури аль-Малики.


