
Приморский районный суд Одессы начал знакомство с видеозаписью показаний главного обвиняемого в деле о подготовке теракта против президента России Владимира Путина Адама Осмаева, которые он дал на досудебном следствии и от которых затем отказался.

Как рассказала корреспонденту агентства "Интерфакс" гражданская супруга Осмаева Амина Окуева, во вторник суд ознакомился с показаниями подсудимого от 6 февраля 2012 года.

"На видео он сильно избит и заторможен. Несмотря на это судья Пысларь, когда характеризовал видео, сказал, что на видео мы не видим следов давления на Адама и складывается впечатление, что это спокойная, чуть ли ни дружеская беседа. Адам ответил судье на вопрос по поводу его характеристики этого видео, что, как он неоднократно заявлял ранее, все эти показания он давал под воздействием, в первую очередь, шантажа свободой и благополучием его близких. Поэтому он был готов сказать на камеру все, о чем его просили. Текст ответов был им выучен накануне. Также Адам сказал, что он подглядывал в листы с записями (действительно, на видео четко видно, что Адам часто смотрит влево вниз под стол, словно что-то подсматривает или читает). При этом Адам все равно путался в показаниях, так, к примеру, населенный пункт, где якобы ими производились испытания, он упорно называет "Апрелевкой", тогда как по материалам дела известно, что он называется "Августовка", - рассказала Окуева.



