
Американцы теряют веру в восстановление экономики страны, несмотря на то, что аналитики прогнозируют ускорение роста ВВП, показали результаты опроса, проведенного агентством Bloomberg совместно с исследовательской компанией Selzer & Co.

Лишь 27% опрошенных в сентябре американцев считают, что экономика США укрепится в ближайшем году по сравнению с 39% в июне, тогда как 44% респондентов ожидают стабилизации экономической ситуации на текущем уровне, а 28% - ее ухудшения.

В оценке действий правительства США наблюдается еще больший пессимизм - только четверть американцев полагает, что страна движется в правильном направлении, и 68% респондентов не одобряют нынешний политический курс.

Чуть больше граждане США доверяют экономической политике президента Барака Обамы: его поддерживают 38% опрошенных. Этот показатель неуклонно снижается - в июне президента поддерживали 42% респондентов, в феврале - 45%. Несогласие с позицией Обамы по экономическим вопросам выразило больше половины населения страны - 52%.


