
В Москве называют контрпродуктивным решение генсека ООН расследовать все якобы имевшие место случаи использования в Сирии химоружия, помимо инцидента 19 марта.

"При составлении соответствующего письма в СБ ООН Пан Ги Мун под воздействием ряда западных членов Совета Безопасности пошел на неоправданное расширение мандата указанной миссии, попытавшись в качестве ее задачи определить расследование всех других случаев якобы имевшего место использования в Сирии химического оружия", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, опубликованном на сайте ведомства.

"Считаем такой подход контрпродуктивным. Никаких фактов использования химоружия в Сирии, помимо инцидента 19 марта, не имеется", - подчеркнул он.


