
Первый случай смерти зараженного коронавирусом (MERS) был зафиксирован в Катаре
Как сообщают местные СМИ со ссылкой на медицинские службы страны, жертвой вируса стала 56-летнего женщина, страдающая хроническими заболеваниями. Смерть наступила спустя неделю после того, как ее доставили в больницу в Дохе.
В сообщениях говорится, что женщина скончалась еще 31 августа, однако СМИ об этом стало известно лишь через несколько дней.
MERS является родственным вирусу атипичной пневмонии (SARS), впервые обнаруженным в 2003 году в Азии.


