
Представители Киевского регионального штаба Объединенной оппозиции "Батькивщина" развернули на пешеходном мосту в Киеве баннер "Юле - свободу". Баннер длиной в 20 м. можно было увидеть, двигаясь по ул.Набережно-Крещатицкой в сторону Подола с 8.00 воскресенья, отметили в пресс-центре штаба.

"Сегодня, 5 августа, исполняется год с момента незаконного ареста нашего лидера Юлии Тимошенко. Все это время мы провели вместе с ней, гордясь ее силой духа и поддерживая ее. Мы постоянно доказывали киевлянам - ее заключение является фактом ее правоты и беспомощности власти перед ее критикой. Поэтому сегодня мы вновь обращаемся к людям, к власти, к миру: освободите Тимошенко", - прокомментировал акцию руководитель столичного избирательного штаба оппозиции, народный депутат Юрий Одарченко.

Он вместе с представителями штаба около часа держали баннер над рекой.



