
Бывший премьер-министр Италии Романо Проди в пятницу заявил, что американские спецслужбы следили за его телефонными разговорами еще 10 лет назад, когда он занимал пост председателя Европейской комиссии.

"Тональность и особенности моего голоса были занесены в некую базу данных, и, таким образом, любой мой разговор автоматически регистрировался вне зависимости от того, с какого телефонного аппарата я вел переговоры", - написал Проди в своей статье для итальянского издания Il Messaggero.

В частности, он приводит пример своих телефонных переговоров с тогдашним президентом итальянской нефтегазовой компании Eni Джаном Марией Гром-Пьетро. Тогда глава итальянского энергетического гиганта обращался к Проди с просьбой отстоять интересы его компании в споре с конкурентом из США в третьей стране - крупном добытчике нефти. Впоследствии, по словам Проди, подробности их разговоров были опубликованы в крупном еженедельном издании со ссылкой на "неназванные американские источники".


