
Премьер-министр России Дмитрий Медведев на полях открывающегося форума Баренцева/Евроарктического региона провел переговоры со своим исландским коллегой Сигмундуром Давидом Гуннлаугссоном. 

Глава российского правительства отметил, что очень рад встретиться с премьером Исландии и заявил о готовности обсудить широкий круг вопросов, стоящих на повестке дня двух государств.

В свою очередь глава правительства Исландии заметил, что "очень долго восхищался Россией".  "Я учился в России целый семестр в Плехановской академии", - сообщил премьер Исландии.

Помимо актуальных вопросов двусторонних отношений стороны обсудили также совместное участие России и Исландии в открывающемся Совете Баренцева/Евроарктического региона. 



