
Президент Южной Кореи Пак Кын Хе в среду сообщила американским конгрессменам, что не допустит ситуации, при которой Пхеньян будет обладать ядерным оружием, сообщает агентство Associated Press.
Кроме того, в ходе выступления в конгрессе США она также заявила, что южнокорейская сторона готова "дать самый решительный ответ" на любые провокационные действия со стороны севера. 
Вместе с тем, Пак Кын Хе подчеркнула, что Южная Корея продолжит предпринимать попытки наладить доверительные отношения и диалог с властями КНДР. "Я останусь непреклонной в попытках построения доверительных отношений на Корейском полуострове. Я уверена, что доверие - это путь к миру и к созданию единой Кореи", - заявила она, выступая в Конгрессе США.


