
Жертвой крушения поезда близ города Сантьяго-де-Компостела на северо-западе Испании стал гражданин США, еще пятеро американцев получили травмы, сообщила в четверг на пресс-конференции представитель госдепа Мэри Харф.

"Мы подтверждаем, что один гражданин США погиб, еще пять человек пострадали", - сказала она. Президент США Барак Обама и его супруга Мишель сообщили в коммюнике, что они поражены трагедией в Испании.

"Мишель и я поражены и опечалены сообщениями о трагическом крушении поезда, которое произошло накануне близ Сантьяго-де-Компостелы", - говорится в коммюнике. Барак Обама выразил соболезнования родственникам погибших.


