
Правоохранительные органы опубликовали информацию о жертвах трагедии, произошедшей в понедельник днем в Белгороде.

По информации пресс-службы УМВД по региону, личность одного из шестерых погибших в результате инцидента полицейские до сих пор не установили. Сообщается, что это неизвестный мужчина в возрасте около 45 лет.

Другие жертвы преступления, погибшие от рук белгородского стрелка, являются жителями областного центра: Иваськов Александр Юрьевич 1970 г.р., Малыхин Игорь Алексеевич 1973 г.р., Шамшурин Михаил Геннадьевич 1984 г.р. г., Чижикова Алина Константиновна 1999 г.р., г.Белгород, Гуцуляк София Евгеньевна 1996 г.р.


