
Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) призывает ввести мораторий на любые попытки возврата сирийских беженцев в соседние с Сирией страны, заявил представитель Управления Эдриан Эдвардс.

"УВКБ призывает к установлению моратория на возвращение сирийских беженцев в соседние страны", - сказал он журналистам.

Представитель УВКБ подчеркнул, что речь идет, в основном, о странах Европы, куда сирийцы бегут из переполненных лагерей в Турции и других соседних с Сирией странах. По его словам, УВКБ, в частности, обеспокоено инцидентами, произошедшими в Греции и Болгарии.

Как стало известно, в минувший вторник греческие власти запретили 150 сирийцам, в том числе детям, пройти на территорию страны, отправив их обратно в Турцию, где находится лагерь для беженцев.

Также он выразил обеспокоенность подобным инцидентом в Болгарии, где отказали, по меньшей мере, 100 беженцам.

"Введение барьеров или любых других средств запугивания может привести к тому, что люди начнут предпринимать более опасные попытки пересечения границ", - отметил Эдвардс.



