
Производство вина в Италии в этом году может вырасти на 8,4% благодаря восстановлению урожайности в Пьемонте, Эмилии-Романье и на Сицилии после прошлогодней засухи, прогнозирует исследовательский Институт рынков сельскохозяйственной продукции и продовольствия (ISMEA). Италия в 2013 году произведет 44,5 млн гектолитров вина против 41,1 млн гектолитров годом ранее.

В прошлом году Италия заняла второе место по объемам производства вина в мире после Франции. Однако в этом году страны могут разделить первенство, поскольку министерство сельского хозяйства Франции ожидает повышения производства на 7,5%, также до 44,5 млн гектолитров, сообщает агентство Bloomberg.

ISMEA отмечает, что из-за дождей созревание винограда и сбор урожая в этом году задержались примерно на две-три недели в ряде регионов, включая Венето - основной центр разведения винограда в Италии.

В Пьемонте, известном своими винами Barolo и Barbaresco, ожидается рост производства вина на 7,5%, в Тоскане - на 5%. При этом Эмилия-Романья, вероятно, увеличит выпуск вина на 10%, Пулия - на 14%, Сицилия - на 17%.



