
Спецпредставитель президента РФ по Ближнему Востоку, замглавы МИД РФ Михаил Богданов в четверг принял посла Арабской Республики Египет в Москве Махмуда Эльдиба по его просьбе.

В ходе беседы состоялся обмен мнениями о последних событиях в Египте, сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве.

"При этом М.Л.Богданов подтвердил принципиальный курс российской стороны на сохранение и укрепление исторических отношений дружбы и равноправного сотрудничества, связывающих Россию и Египет, готовность оказать необходимое содействие египетскому народу в решении задач демократического обновления и экономического развития", - отмечается в сообщении МИД РФ.


