
Лидер Венесуэлы Николас Мадуро впервые использовал предоставленные ему расширенные полномочия, подписав два декрета, сообщают в пятницу местные СМИ.

Один из подписанных приказов направлен на ограничение допустимой нормы прибыли для коммерсантов, а второй - на ужесточение правил импорта товаров. По мнению самого президента Венесуэлы, подписанные декреты помогут "защитить экономические свободы, а также экономические и социальные права трудящихся".

Как сообщалось парламент Венесуэлы на этой неделе принял закон о чрезвычайных полномочиях президента страны, позволяющий ему в течение года вести законодательную деятельность. Законопроект позволит президенту Мадуро посредством декретов обнародовать новые законы.




