
Президент Франции Франсуа Олланд объявил, что похищенный на севере Нигерии французский инженер отпущен на свободу, сообщила в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC. 63-летний Фрэнсис Коллом, работавший в северном штате Кацина над проектом французской энергетической компании, был похищен в декабре прошлого года вооруженными членами исламистской группировки "Ансару".

По словам похитителей, инженера взяли в заложники в ответ на заявление Франции о проведении операции против исламистов в Мали.



