
Руководство ФБР приняло решение об усилении наблюдения за проживающими в США выходцами из Сирии, сообщает в воскресенье газета The New York Times.

В статье отмечается, что эти меры связаны с планом Вашингтона нанести удары по сирийской территории. Планируется, что в ближайшие дни сотрудники ФБР проведут беседы с сотнями сирийцев, чтобы удостовериться, что они не представляют опасности для страны.

Кроме того, в США опасаются атак поддерживающих Дамаск хакеров. Предположительно, они могут активизироваться в случае, если в Вашингтоне действительно начнут военную операцию в Сирии.



