
Сражающиеся в Сирии вооруженные оппозиционеры в субботу взяли под контроль склад с оружием и боеприпасами в районе Каламун недалеко от Дамаска, заявил Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

По данным правозащитников, за нападением на объект стоят радикальные экстремисты, в том числе из "Фронта ан-Нусра". "Бригады ислама", "Фронт ан-Нусра", батальон "Ат-Таухид" и другие отряды захватили склад оружия рядом с деревней Кальдун в районе Каламун", - говорится в заявлении совета.

По данным правозащитников, на складе, помимо прочего, хранится противотанковое оружие и ракеты класса "земля-земля".




