
Сотрудники Комитета госбезопасности Белоруссии задержали заместителя министра спорта и туризма Сергея Нереда, сказано в сообщении КГБ, распространенном в пятницу.
"В рамках реализации мероприятий по противодействию коррупции и защите экономических интересов государства Комитетом государственной безопасности задержан заместитель министра спорта и туризма Беларуси Сергей Неред", - отмечается в сообщении.
В отношении Нереда возбуждено уголовное дело по статье "получение взятки должностным лицом, занимающим ответственное положение", проводятся следственные действия, проинформировали в КГБ.



