
Власти США закрыли воздушное пространство над Пуэрто-Рико для лайнера президента Венесуэлы Николаса Мадуро, поскольку вовремя не получили прошение о разрешении на выполнение рейса, сообщил в пятницу представитель госдепа.

Правительство Венесуэлы, отметили в госдепе, подало соответствующую заявку за день до полета, в то время как требуется направлять документы за три дня до выполнения рейса.

По словам представителя госдепа, заявка не была составлена в соответствии с установленными требованиями.

Властям США удалось решить проблему, предприняв "чрезвычайные усилия", и выдать разрешение на полет самолета Мадуро "в течение нескольких часов".




