
Представитель премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху опроверг в четверг сообщения о том, что Тель-Авив якобы согласен возобновить переговоры с палестинцами на условиях создания Палестинского государства в границах 1967 г., сообщают в четверг местные СМИ.

Ранее появились сообщения со ссылкой на высокопоставленный израильский источник о готовности Израиля принять предложенную для переговоров формулу, согласно которой Палестинское государство будет создано в границах 1967 года при условии согласованного территориального размена и признания палестинцами Израиля в качестве еврейского государства.

Находящийся на Ближнем Востоке госсекретарь США Джон Керри активно подталкивает израильтян и палестинцев к возобновлению переговоров, прерванных в 2008 году.


