
Участники акции под флагами "Свободы" причинили телесные повреждения сотруднику милиции под зданием Кабинета министров Украины.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции, до сотни участников акции под флагами ВО "Свобода" до сих пор находятся под зданием правительства. "Они зажигают фаэры, бросают камни и трубы, распыляют какой-то газ в направлении сотрудников милиции", - отметили в милиции.

Один милиционер пострадал, ему вызвали карету "скорой помощи".

В то же время, в милиции не уточнили, есть ли пострадавшие среди участников акции.



