
Полковник Муамар Каддафи будет похоронен в ближайшее время по мусульманским законам и, возможно, именно в городе Мисурата, сообщает в четверг межарабский телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на представителя военного совета города.

Тело бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи доставлено в четверг в одну из мечетей города Мисурата для совершения погребального омовения, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". 

Ранее британский телеканал SkyNews продемонстрировал кадры ливийского телевидения, на которых бойцы Национального переходного совета (НПС) протащили окровавленное тело погибшего полковника Каддафи по улицам Сирта.




