
Управление безопасности на транспорте США заявило, что впервые после событий 11 сентября 2001 г. разрешит брать с собой на борт самолетов небольшие карманные ножи.
С 25 апреля пассажиры смогут взять с собой карманные ножи с лезвием длиной не более 6 см и шириной не более полдюйма (1,27 см). Ножи с фиксированными клинками, бритвы и ножи со сменными лезвиями будут по-прежнему запрещены, сообщила в среду BBC.
Бортпроводники уже подвергли критике это решение, заявив, что оно ставит под угрозу безопасность пассажиров и экипажей самолетов.


