
Отряд кораблей Балтийского флота России в составе сторожевого корабля и двух десантных кораблей, заходивший 14 марта в ливанский порт Бейрут с деловым визитом, в понедельник покинул столицу Ливана, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник военно-дипломатический источник.
"Сторожевик "Ярослав Мудрый" и большие десантные корабли "Калининград" и "Александр Шабалин" полностью выполнили задачи делового визита и сегодня покинули порт Бейрут", - сказал собеседник агентства.
По его словам, в ближайшее время российские корабли направятся в сирийский порт Тартус "для выполнения специальных задач".
Ранее официальный представитель ВМФ России сообщил "Интерфаксу-АВН", что 14 марта российские корабли зашли на два дня с деловым визитом в порт столицы Ливана Бейрут. "Цель захода сторожевого корабля "Ярослав Мудрый" и больших десантных кораблей "Калининград" и "Александр Шабалин" - пополнение запасов и отдых экипажей", - пояснил он.



