
Глава Роспотребнадзора РФ Геннадий Онищенко и министр сельского хозяйства Молдавии Василий Бумаков на встрече в пятницу договорились о дальнейших шагах для возобновления поставок молдавского вина в Россию.

"Стороны обсудили результаты работы экспертов и вопросы, связанные с созданием молдавской национальной системы контроля качества и безопасности алкогольной продукции, поставляемой в Россию", - говорится в сообщении Роспотребнадзора РФ, размещенном на сайте ведомства в пятницу.

В сообщении отмечается, что Онищенко и Бумаков договорились о дальнейших действиях по возобновлению поставок молдавской алкогольной продукции на российский рынок.




