
Российский миллиардер Виктор Вексельберг побывал в Грузии не для того, чтобы ознакомиться с инвестиционной средой, а просто гостил у друзей, сообщило в понедельник информационное агентство "Бизнес Грузия" со ссылкой на спецпредставителя премьер-министра Грузии по вопросам отношений с РФ Зураба Абашидзе.

Абашидзе подтвердил, что российский предприниматель действительно находился в Грузии несколько дней назад. Однако, по его словам, это был не деловой визит: Вексельберг приехал в Тбилиси вместе с друзьями, один из которых справлял свой 70-летний юбилей.

По его словам, речь об инвестициях в Грузию в ходе поездки Вексельберга не шла.

Со ссылкой на свои источники грузинское "Первого радио" 10 июля сообщило, что Вексельберг во время пребывания в Грузии встречался с руководителем Инвестиционного фонда, представителями министерства экономики и других ведомств. Официальных комментариев по этому поводу сделано не было.

По данным американского журнала Forbes, состояние Вексельберга оценивается в $15,2 млрд.


