
Президент Всеукраинского еврейского конгресса, владелец Первого еврейского международного новостийного телеканала Jewish News One (JN1) Вадим Рабинович заявляет, что представители действующей власти пытаются лишить его телеканала.

Как сообщается на сайте Объединенной еврейской общины Украины в пятницу, Рабинович уже обратился с соответствующим заявлением в Генеральную прокуратуру Украины. "17 января к Рабиновичу прибыл высокопоставленный чиновник нынешней власти и угрожая преследованиями - вплоть до физической расправы - потребовал передать в течении недели телевизионный канал JN1 в их распоряжение", - говорится в сообщении.

В своем заявлении Рабинович отметил, что не верит в то, что приход этого чиновника был санкционирован, и "считает все происходящее индивидуальным рэкетом отдельно взятого представителя системы власти".

Jewish News One является 24-часовым новостным каналом c вещанием на 8-и языках, имеет собственные корреспондентские пункты в Брюсселе, Тель-Авиве и Киеве. JN1 - независимый частный канал, учреждён двумя украинскими бизнесменами-филантропами известными в международной еврейской общине Игорем Коломойским и Вадим Рабиновичем. Рзмещен на спутниках, которые передают сигнал на территориях Европы, США и Ближнего Востока.


