
Мятежники в Центральной Африканской республике (ЦАР) объявили в воскресенье о захвате президентского дворца в столице страны Банги. "Мы взяли президентский дворец, Бозизе (президент ЦАР Франсуа Бозизе - ИФ) в нем не было", - объявил журналистам один из военных лидеров мятежной коалиции "Селека" полковник Джоума Наркойо.

Он сообщил, что мятежники намерены развивать наступление и захватить национальную радиостанцию для того, чтобы возвестить о своей победе.

Помощник президента Ф.Бозизе, проинформировал журналистов, что глава государства бежал в Конго.



