
Власти Китая поблагодарили президента США Дональда Трампа за письмо председателю Китайской Народной Республики Си Цзиньпину, в котором он выразил надежду на развитие конструктивных взаимоотношений между двумя странами, сообщает в четверг агентство The Associated Press.
"Известно, что с тех пор, как президент Трамп вступил в должность, КНР и США поддерживают тесные контакты", - заявил официальный представитель МИД КНР Лу Кан.
Накануне Трамп направил председателю КНР Си Цзиньпину послание, в котором поздравил китайский народ с Праздником фонарей, а также пожелал народу Китая успехов в Год Петуха, и подчеркнул, что надеется на "развитие конструктивных отношений (с Китаем - ИФ), которые выгодны и США, и Китаю".
Трамп стал единственным президентом США за последние годы, не поздравившим Китай с наступлением Нового года по лунному календарю. Местные китайские СМИ выразили недоумение в связи с этим инцидентом.




