
Премьер-министр Сербии Ивица Дачич заявил, что один из потенциальных вариантов достижения договоренности о нормализации отношений с Приштиной мог бы стать территориальный размен, но этому противятся США.
 В интервью немецким СМИ Дачич сказал, что речь могла идти о передаче Косово контроля за населенной преимущественно албанцами Прешевской долиной - областью на юге Сербии, граничащей с Косово, в обмен на передачу Белграду контроля за северными районами Косово, где компактно проживают порядка 40 тыс сербов, сообщает интернет-издание "Еврообсервер".
Интернет-издание отмечает, что неизвестно, всплывала ли вообще идея территориального размена на переговорах по нормализации отношений между Белградом и Приштиной. Они велись при посредничестве Евросоюза с середины 2011 года, и завершились безрезультатно на прошлой неделе. Подписание с Косово соглашения о нормализации отношений открыло бы Сербии путь в ЕС. 



