
Самолет российских ВВС Ан-26 нарушил в четверг воздушное пространство Эстонии, заявляют эстонские военные.

Как сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе главного штаба Сил обороны Эстонии, российский самолет зашел в воздушное пространство Эстонии в 12:51.

Самолет направлялся из Калининграда в сторону Левашово и вошел без разрешения в воздушное пространство Эстонии в районе острова Вайнлоо (Vaindloo) на глубину около одной морской мили и пробыл там менее минуты.

Нарушение границы было зарегистрировано центром воздушных операций Эстонии в Эмари (Amari). Самолет был на радиосвязи с центром управления полетами Эстонии, его транспондер был выключен.



