
Украина наряду с Объединенными Арабскими Эмиратами, Арменией и Албанией незаконно поставляла оружие в Ливию - режиму Муаммара Каддафи, сообщает в среду The Washington Post, ссылаясь на счет, представленный во вторник Совбезу ООН.

В отчете отмечается о случаях незаконной передачи Ливии оружия, в нарушение эмбарго ООН. Некоторые такие случаи уже доказаны, некоторые еще расследуются, эмбарго нарушили больше 12-и стран.

В частности, речь идет о тяжелом и легком оружии - портативных системах противовоздушной обороны, взрывчатых веществах, минах, стрелковом оружии и боеприпасах.

Группа из 5 экспертов сделала 28 визитов в 15 стран, 10 визитов в Ливию, после чего представила почти 94-страничный отчет, в которых изложила случаи поставок оружия после введенного в 2011 г. эмбарго, а также информацию о расследовании деятельности компаний, связанных с Каддафи и его режимом, внесенных "черный список" ООН.



