
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что российским властям необходимо проявить снисходительность в отношении фигурантов дела Arctic Sunrise, сообщает в четверг британский телеканал Sky News.

"У них (в России - ИФ) свои собственные правила и нормы, но я надеюсь, что они проявят благосклонность и сочувствие в этом вопросе", - приводит телеканал слова генсека ООН.

"В этом мире гражданское общество играет очень важную роль. Не только правительства или деловые сообщества двигают мир. Очень большую роль в этом играет и гражданское общество, в частности, Greenpeace, - добавил Пан Ги Мун.


