
Сирия в течение нескольких дней направит в ООН свое обращение, сопроводив его техническими документами, необходимыми для подписания Конвенции о запрете химического оружия, сообщил президент Сирии Башар Асад.

"В ближайшие несколько дней Сирия направит обращение в ООН и Организацию по запрещению химического оружия. В этом обращении будут направлены технические документы, которые необходимы для подписания соглашения. После этого начнется работа, которая приведет к подписанию Конвенции о запрете химического оружия", - сказал Асад в интервью телеканалу "Россия 24".




