
Президент США Барак Обама приказал Агентству национальной безопасности (АНБ) ограничить прослушку переговоров в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, сообщают во вторник западные СМИ со ссылкой на знакомого с ситуацией американского чиновника.

По словам собеседника журналистов, это решение было принято в течение последних недель: в Белом доме сообщили руководству АНБ США, что отныне не нуждаются в информации о переговорах ряда людей в ООН.

В сообщениях отмечается, что информация о том, за кем и каким образом США следят в штаб-квартире ООН, засекречена.

Как сообщалось, в обнародованных экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом материалах говорится о том, что АНБ вело слежку за правительствами ряда европейских стран, в том числе Германии, Испании и Франции, а также за рядовыми гражданами. Эта информация вызвала недовольство жителей и властей многих европейских стран, потребовавших объяснений от Вашингтона.


