
Президент РФ Владимир Путин по итогам переговоров с сирийским лидером Башаром Асадом поручил Минздраву оказать медицинскую помощь Дамаску в связи со сложным положением в здравоохранении в этой стране, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

В четверг, 14 ноября у В.Путина состоялся телефонный разговор с Б.Асадом. "Принимая во внимание информацию о трудной ситуации в здравоохранении в Сирии, президент РФ принял решение о направлении в Сирию помощи в виде медикаментов, медицинских расходных материалов, а также медицинских комплектов для оказания первой медицинской помощи", - сказал Д.Песков.

По его словам, соответствующее поручение о доставке этих медикаментов дано министерству здравоохранения.



