
Премьер-министр Бидзина Иванишвили после участия в воскресенье в голосовании по выборам президента Грузии заявил журналистам, что отдал свой голос за кандидата от правящей коалиции Георгия Маргвелашвили. "У меня есть информация, что активность избирателей довольно-таки высока, и я уверен, что до вечера все избиратели сделают свой выбор за будущее Грузии", - сказал Б.Иванишвили.

По его словам, сегодня "абсолютно иные выборы, чем прежде, и это впервые, когда власть не использует свою силу по поддержке какого-либо из кандидатов". Премьер отметил: избиратели должны сделать свой выбор "в пользу своего будущего и будущего своих семей".

На избирательный участок Б.Иванишвили пришел вместе с супругой и двумя сыновьями.
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, премьер, Бидзина Иванишвили




