
Представитель Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) в Сирии Юсеф Абдель-Джалиль объявил в понедельник о начале доставки в эту страну препаратов для очистки воды, предназначенных более чем для 10 млн сирийцев. 

"Отправка (гуманитарных грузов - ИФ) - очень своевременная мера, потому что запасы хлора в Сирии значительно сократились, что сделает доступ к чистой воде для многих сирийских семей затруднительным", - сказал он. "Растет риск заражения диареей и другими болезнями, передающимися через нечистую воду, для местного населения, особенно для детей", - добавил представитель фонда.

В ЮНИСЕФ сообщили, что первые четыре грузовика с необходимыми для очистки воды натрием и хлором накануне пересекли границу Сирии и Иордании. Грузовики отправились в районы городов Холмс, Алеппо, Хама и Идлиб. 

ЮНИСЕФ планирует доставить еще 1 тыс. тонн натрия в города и населенные пункты по всей Сирии.


