
Опубликование в США "списка Магнитского" осложнит и без того непростые российско-американские отношения, заявил "Интерфаксу" источник в МИД России.
"Данный шаг наложит дополнительный негативный отпечаток на и без того непросто развивающиеся в последнее время российско-американские отношения", - сказал он. "Ответственность за последствия целиком ложится на американскую сторону", - подчеркнул собеседник агентства.
Он отметил, что "появление "списка Магнитского" приведет к аналогичному шагу с российской стороны". "Но это не наш выбор", - заявил источник.



