
Руководителям всех стран следует уделять пристальное внимание борьбе против безработицы, заявил в среду папа римский Франциск. "Я призываю политиков сделать все, что можно, чтобы создавать новые рабочие места", - сказал он во время аудиенции в Ватикане.

В своем обращении, приуроченном к празднованию Дня международной солидарности трудящихся, понтифик сказал, что безработица, по его мнению, возникает, когда экономическая политика государств проводится без учета принципов социальной справедливости.



