
Городской совет Торонто подавляющим большинством голосов принял решение лишить мэра Роба Форда части его полномочий, сообщает в пятницу агентство AP.

Лишь три члена городского совета из 42 голосовавших, включая мэра Торонто и его брата, оказались против выдвинутого предложения.

"Удача от него отвернулась, и осталось очень мало людей, которые были бы готовы выступить в его (мэра Торонто - ИФ) защиту после всех вульгарных комментариев и признаний в том, что он не только принимал наркотики, но и считает вполне нормальным сесть за руль в состоянии алкогольного опьянения", - заявил бывший соратник Форда советник Дензил Миннан-Вонг.

Ранее Форд признался в том, что за последние два года незаконно приобретал наркотики и курил крэк-кокаин. Но при этом мэр заявил, что не является наркоманом.

Он также неоднократно утверждал, что не намерен покидать свой пост, несмотря на то, что стал фигурантом крупного скандала.




