
Врачи рекомендовали президенту Аргентины Кристине Фернандес де Киршнер взять больничный сроком в один месяц, после того как в ее мозгу обнаружили небольшое кровоизлияние, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC.

В августе президент Аргентины получила черепно-мозговую травму, о которой тогда не сообщили общественности. Врачи изначально посчитали, что здоровью политика ничего не угрожает. Субдуральную гематому - скопление крови в пространстве между внутренним листком твердой мозговой оболочки и арахноидальной оболочкой головного мозга - у К.Киршнер обнаружили во время медосмотра в субботу. Президент обратилась к врачам с жалобой на сбои сердечного ритма. 

По словам экспертов в области медицины, проблема вряд ли представляет большую угрозу здоровью К.Киршнер.


