
Члены сената США, скорее всего, на этой неделе не будут проводить голосование по проекту резолюции о нанесении ударов по Сирии.

Как сообщили во вторник западные СМИ со ссылкой на помощников конгрессменов, сенаторы хотят повременить с голосованием, чтобы посмотреть реакцию американцев на обращение президента США Барака Обамы по Сирии. Кроме того, в сенате учитывают готовность Дамаска поддержать российское предложение о передаче сирийского химоружия под международный контроль.

Обама выступит с обращением к американцам в ночь на среду по московскому времени.



