
Принятые Советом Безопасности ООН санкции в отношении КНДР в ответ на проведенное Пхеньяном третье ядерное испытание являются не целью, а средством решения проблемы, заявил в субботу министр иностранных дел КНР Ян Цзечи. "Китай всегда считал, что санкции - это не цель СБ ООН, а путь к решению проблемы", - сказал министр на пресс-конференции в рамках проходящей в Пекине сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП).

Он подчеркнул, что, тем не менее, "единственным правильным путем решения вопроса (северокорейского - ИФ) является всестороннее и рациональное устранение озабоченностей различных сторон путем диалога".




