
Президент Индии Пранаб Мукерджи одобрил предложение правительства ужесточить наказания за изнасилования, сообщает в понедельник местная газета Times of India.

"Президент Индии согласился одобрить закон об ужесточении наказаний за преступления против женщин. Он немедленно вступит в силу после рассмотрения в парламенте", - сказал высокопоставленный чиновник из президентской администрации.

По нынешнему законодательству насильнику грозит от 7 до 10 лет тюремного заключения.

Законопроект предусматривает смертную казнь в тех случаях, когда в результате изнасилования наступает смерть жертвы, или она впадает в "постоянное вегетативное состояние", отмечает газета.




