
Президент США Барак Обама в ходе телефонного разговора с премьером Израиля Биньямином Нетаньяху подчеркнул, что сделает все необходимое, чтобы воспрепятствовать разработке ядерного оружия в Иране, передают в субботу американские СМИ. В Белом доме подчеркнули, что в ходе разговора лидеры США и Израиля "обсудили ситуацию вокруг Ирана и усилия по мирному решению его ядерной проблемы".

Переговоры по телефону прошли вскоре после того как Б.Нетаньяху раскритиковал ход переговоров в Женеве между Ираном и "шестеркой" международных посредников по решению иранской ядерной проблемы. По мнению главы правительства Израиля, "шестерке" для достижения своей цели ни в коем случае не следует ослаблять санкции против Тегерана.

Иранская сторона заверяет, что ее ядерная программа несет исключительно мирный характер.



