
Исправительный суд города Париж принял решение перенести слушания в отношении девяти активисток движения FEMEN на 19 февраля, сообщает в пятницу местное издание Le Figaro.

Активистки обвиняются в хулиганстве и нанесении ущерба в ходе акции в Соборе парижской Богоматери в феврале текущего года. 

Как отмечает издание, перенос слушаний связан с ожиданием данных расследования в отношении охранников собора, которые, как утверждают активистки движения, грубо с ними обращались, когда выводили из собора.

В то же время адвокат девушек Патрик Клугман потребовал провести экспертную оценку колоколов, чтобы проверить, действительно ли они были повреждены в ходе акции. Однако, как отмечает издание, суд эти требования отклонил.

Это первый процесс против участниц группы Femen France во Франции, отмечает издание.




