
Армия обороны Израиля направит жалобу в штаб-квартиру Сил ООН по наблюдению за разъединением (СООННР) на Голанских высотах после того, как на этой территории взорвались два выпущенных с территории Сирии снаряда, передают в понедельник местные СМИ.

Ранее сообщалось о нескольких артиллерийских снарядах, выпущенных со стороны Сирии и взорвавшихся на территории занятых Израилем Голанских высот.

При этом израильские военнослужащие предположили, что данный инцидент не связан с недавним израильским обстрелом сирийской территории.




