
Устрицы, обитающие в прибрежных водах Франции, поразил неизвестный недуг, пишет газета Daily Telegraph.
Президент федерации производителей моллюсков Аркашона - города на юго-западе Франции, который считается устричной столицей мира Оливье Лабан сообщил, что в некоторых районах гибнет от 50 до 80 процентов предназначенных для продажи устриц в возрасте двух-трех лет.
В то время как владельцы устричных ферм беспомощно взирают на то, как гибнут массами двустворчатые, в то время как эксперты не могут объяснить причины мора. Над этой проблей, пока безуспешно, бьются специалисты из французского института морских исследований, которые изучают образцы, взятые в Средиземном море и Атлантике.
По словам одного из сотрудников института Тристана Рено, "у всех особей уровень смертности выше обычного, но мы все еще не знаем, кто же убийца". Эксперты предполагают, что причиной повальной гибели устриц служат необычные погодные условия - после неудачной весны температура воздуха резко возросла, а сильные дожди привели к понижению уровни соли в воде.
Издание отмечает, что отрасль все еще не оправилась от вспыхнувшей весной 2008 года эпизоотии, которая унесла миллиарды молодых особей устриц. Виновник мора тогда был найден - им стал смертельный вирус устричного герпеса. 



