
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в его стране не собираются закрывать "калийное" уголовное дело.

"Мы не собираемся закрывать в отношении него (совладельца "Уралкалия" Сулеймана Керимова. - ИФ) уголовное дело", - заявил Лукашенко в пятницу в Минске на пресс-конференции для российских СМИ.

Он также сообщил: он предупреждал российского предпринимателя Михаила Гуцериева, что может быть возбуждено это уголовное дело.

"Я позвал сюда его как собрата, как я его называю, мусульманина, с которым у нас добрые отношения, - Мишу Гуцериева. Говорю: Михаил Сафарбекович, можешь ли ты выполнить мою просьбу? - Ну какую, скажете? - Можешь передать ему? - Могу. Передай: если он (Керимов. - ИФ) будет себя вести дальше так - мешать нам работать, чтобы положить нашу калийную компанию на колени, я возбуждаю уголовное дело. Передай это Керимову. Он будет находиться под законом, объявлен в международный розыск - для него это крах", - рассказал Лукашенко.


