
Внутреннее российское решение о межведомственной организации обсуждения проблемы противоракетной обороны никак не повлияет на диалог между НАТО и Россией по вопросам ПРО, заявил в понедельник генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен. "У нас есть натовско-российские структуры, на которые никак не влияют внутренние российские решения о межведомственных структурах. А именно это Совет НАТО-Россия. Я ожидаю, что диалог по противоракетной обороне будет продолжаться в этих рамках", - сказал он на пресс-конференции.




