
Сорокаградусная жара в Италии, пик которой, по прогнозам, придется на воскресенье и понедельник, не отпугнула российских туристов, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в нескольких российских туркомпаниях в пятницу.

По словам руководителя отдела по Италии туроператора "Ванд Интернешнл Тур" Юлии Андрющенко, жара в Италии является закономерной для августа.

С ней согласна руководитель отдела по Италии туроператора "Амиго-Турс" Эмма Афанасьева. "Те туристы, которые решают поехать в эту страну в августе - герои. Там в это время очень жарко, особенно если учесть, что большинство городов - каменные, - сказала она. - Но туристы - это взрослые самостоятельные люди, которые понимают, куда едут". 

Она также подтвердила, что 40-градусная жара не является аномальной для августа в Италии.


