
Президент России Владимир Путин заявил, что российская сторона готова участвовать в трехсторонних переговорах Россия - Украина - ЕС, однако они должны пройти еще до установления ассоциированных отношений Киева и Евросоюза.

"Мы за, но только до принятия решений. Как же мы можем вести переговоры по тем вопросам, которые уже согласованы и приняты? Какова же наша роль в этих переговорах? Она нулевая, но к такой дискуссии мы, если она будет носить предметный характер, конечно, готовы", - сказал Путин на заседании Российского литературного собрания в четверг в Москве.

Путин также заявил, что Россия не против установлений Украиной ассоциированного членства с Евросоюзом, однако если бы Киев вступал в НАТО, то в этом случае высказалась бы против.


