
Окружной административный суд Киева в четверг удовлетворил иск городских властей украинской столицы о запрете проведения 25 мая любых мероприятий, кроме предусмотренных программой празднования Дня города.

Соответствующее решение суд вынес в четверг.

Ранее от оргкомитета "Киев ПРАЙД 2013" и представителей ЛГБТ-организаций поступило сообщение о проведении 25 мая мирной демонстрации "Марш равенства". Ее целью является преодоление дискриминации и достижения равенства для всех социальных групп и меньшинств в Украине. Заявленное количество участников - около 500 человек.


