
Выборы в парламент Аргентины проходят без эксцессов, сообщил в воскресенье журналистам глава МВД страны Флоренсио Рандассо.
"Голосование проходит без инцидентов. Это наиболее организованные выборы за последние 30 лет", - отметил он.
По словам министра, на избирательных участках (90,532 тыс. - ИФ) нарушений закона зафиксировано не было. 
На избирательные участки в воскресенье могут прийти более 30 млн человек. 
В результате голосования наполовину будет обновлен состав депутатов нижней палаты и на треть - верхней.
По данным минобороны страны, порядок в день выборов обеспечивают около 92 тыс. сотрудников полиции и военнослужащих.



