
В Москве заинтересованы в честном и беспристрастном судебном рассмотрении обстоятельств смерти гражданина РФ Александра Литвиненко.

"Мы за то, чтобы суд, который сейчас начался в Лондоне, имел доступ ко всей информации, которая так или иначе относится к этому делу. Не думаю, что будет в чьих-либо интересах ограничивать доступ суда к этой информации, в то же время и доступ общественности к этой информации", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью британскому телеканалу BBC. Звуковой файл с записью интервью предоставил департамент информации и печати МИД РФ.

Как отметил министр, "мы заинтересованы в установлении истины не меньше других". "И мы считаем, что вдова господина Литвиненко должна получить полную ясность о том, что же все-таки случилось", - подчеркнул С.Лавров.



