
Полиция Анкары подтверждает, что взрыв у американского посольства в столице Турции организовал террорист-смертник. Кроме того, в полиции подтвердили гибель не менее двух человек.

Турецкий телеканал NTV в свою очередь сообщает, что погибли охранники посольства. Еще несколько человек получили ранения, среди них есть серьезно раненые.

Как сообщалось, мощный взрыв прогремел в пятницу перед зданием посольства США в столице Турции. Турецкий государственный телеканал ТРТ показывает кадры, на которых видны поднимающиеся над посольством клубы дыма. Также сообщается, что боковой вход в посольство поврежден.


