
Представители исламистского большинства в парламенте Египта внесли на рассмотрение законопроект, позволяющий "прощальный секс с трупом жены", сообщают местные СМИ в пятницу.

Если соответствующий закон будет принят, каждый женатый мужчина в случае смерти своей супруги получит моральное и юридическое право получить сексуальное наслаждение в течение шести часов после ее кончины.

Сообщается, что инициатива предложить подобный законопроект на рассмотрение египетского парламента появилась после того, как в Марокко в прошлом году замужним женщинам разрешили заниматься сексом с погибшими мужьями.


