
Обрушение жилого пятиэтажного дома в городе Мумбаи на западе Индии унесло жизни не менее 43 человек, пишет в субботу газета The Times of India со ссылкой на местные власти. "Количество погибших в результате обрушения возросло до 43 человек, еще 32 пострадали", - заявили представители городских властей. 

Под завалами все еще остаются люди, поисково-спасательные работы продолжаются, пишет издание. Как сообщалось, обрушение дома произошло накануне рано утром, когда большинство жильцов спали.




