
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху призвал президента США Барака Обаму не отменять ограничительные меры в отношении Ирана, сообщило в понедельник агентство EFE.

Нетаньяху отметил, что экономические санкции должны продолжать действовать в ходе переговоров с Ираном, которые должны возобновиться в Женеве в октябре. 

"Ключевой момент - полное свертывание Ираном своей военной ядерной программы", - отметил премьер. Глава израильского правительства заявил, что если Иран продолжит развивать свою ядерную программу, то санкции против Тегерана следует ужесточить. Нетаньяху подчеркнул, что Иран до сих пор привержен идее уничтожения Израиля.

В свою очередь, Обама отметил, что США с очень большой ответственностью приступают к переговорам с иранской стороной, и что эти встречи не будут простыми. "Нам придется попробовать дипломатическое решение (иранской проблемы - ИФ), мы должны понять, действительно ли они (иранцы - ИФ) серьезно настроены твердо придерживаться международных норм и законов", - сказал президент.

В то же время, он отметил, что руководство США не исключает возможности применения любых других мер в отношении Тегерана, включая ведение военных действий.




