
Задержанный в Польше потенциальный террорист имел связи с "норвежским стрелком" Андерсом Брейвиком, убившим 77 человек в ходе двойного теракта в Норвегии в прошлом году, заявил во вторник премьер-министр Польши Дональд Туск в ходе пресс-конференции в Варшаве. Он сообщил, что изучение контактов Брейвика помогло польским следователям выйти на возможного террориста. Мужчина не скрывал своего восхищения Брейвиком.

Ранее во вторник потенциальный варшавский террорист был арестован сотрудниками Агентства внутренней безопасности Польши. Он признался в том, что обучал завербованных им людей и проводил для них учения по взрывному делу. При обыске у этого человека были обнаружены взрывчатые вещества, дистанционные взрыватели, оружие и 1,1 тыс. единиц боеприпасов.


