
Из-за сокращения военного бюджета США может быть расформировано Управление общих оценок в Пентагоне, которым руководит 92-летний Эндрю Маршалл по прозвищу "Йода", сообщает в понедельник американская газета Washington Post.

Некоторые члены конгресса США уже направили письма министру обороны страны Чаку Хейгелу с просьбой не увольнять Маршалла.

Бывший глава Пентагона Дональд Рамсфелд заявил, что увольнение главы Управления общих оценок станет "серьезной ошибкой".

В свое время Маршалл предсказал распад Советского Союза, бурное развитие Китая, а также распространение военной робототехники, отмечает газета.

Свое прозвище руководитель Управления общих оценок получил в честь персонажа киносаги "Звездные войны" - мудрого и сильного джедая.




