
Президент Румынии Траян Бэсеску пообещал президенту Молдавии Николаю Тимофти увеличить объемы импорта молдавского вина, сообщил на брифинге в среду пресс-секретарь главы Молдавии Влад Цуркану. 
По его словам, в связи с эмбарго России на импорт молдавского вина президент Тимофти в среду в телефонном разговоре со своим бухарестским коллегой Бэсеску обратился к нему с просьбой увеличить закупки молдавского вина Румынией. 
Бэсеску заявил, что Румыния готова существенно увеличить импорт вина и другой молдавской продукции, вследствие решения России наложить эмбарго. Румынский президент обратится к правительству и специализированным предприятиям. 
Сейчас Молдавия экспортирует в Румынию 3-5% своего вина.



