
В северокорейской столице указывают на активизацию подрывной и пропагандистской деятельности Сеула против КНДР и заявляют о намерении физически устранять южнокорейских шпионов и их северокорейских пособников.

В последнее время Южная Корея все чаще прибегает "к заговорщическим акциям против КНДР, имеющим целью похищение ее граждан и использование перебежчиков в информационной войне", говорится в заявлении северокорейского Комитета по мирному объединении Кореи, текст которого был передан в "Интерфакс".

В Комитете утверждают, что южнокорейская разведка "пытается заманить и похитить граждан КНДР" и использует "похищенных и подкупленных людей" для сбора информации и дестабилизации внутренней обстановки в КНДР.

В этой связи Комитет по мирному объединению заявил, что "те, кто посягнул на суверенитет КНДР", "будь то агент разведслужбы или ее пособник", будут "беспощадно наказаны". К ним будут применены "решительные практические меры по физическому устранению", которые "начнутся немедленно с этого момента их объявления", подчеркивают в Пхеньяне.



