
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун объявил в четверг о том, что ООН проведет расследование в связи с сообщениями о применении повстанцами химического оружия в Сирии.
"Я принял решение о том, чтобы ООН провела расследование возможного использования химического оружия в Сирии", - сказал он журналистам.
Как сообщалось, в минувший вторник сирийские власти обвинили мятежников в использовании химического оружия в провинции Алеппо. Оппозиционеры, со своей стороны, заявили, что ракету с химическим зарядом применили правительственные войска.
Дамаск призвал ООН расследовать сообщения об использовании мятежниками химического оружия.



