
Глава колумбийского оборонного ведомства Хуан Карлос Пинсон в среду заявил о том, что действия ВВС страны в отношении российских бомбардировщиков ТУ-160, предположительно нарушивших воздушное пространство Колумбии, позволили избежать критической ситуации, сообщает агентство EFE.

"С одной стороны, ВВС должным образом отреагировали на инцидент, сводя к минимуму риск развития критической ситуации. С другой стороны, они продемонстрировали способность Колумбии защитить наш суверенитет", - приводит агентство слова министра.

В данный момент власти Колумбии готовят письмо России с протестом в связи с инцидентом.

Ранее президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос заявил, что два российских бомбардировщика ТУ-160 без получения предварительного разрешения пролетели над Колумбией после того как поднялись с аэродрома в соседней Венесуэле.




