
Прокуратура потребовала пожизненного заключения для обвиняемых в преступлениях против человечности  бывших деятелей режима красных кхмеров Нуон Чеа и Кхиеу Самфана на заседании специального трибунала ООН по Камбодже в понедельник. 
Прокурор Чеа Леанг заявила на процессе, что пожизненное заключение - "единственно возможное наказание, которого они заслуживают". "От имени камбоджийского народа и мирового сообщества мы призываем к правосудию. Правосудию для погибших жертв и выживших, тех, кто пострадал от преступного и жестокого режима, которым руководили подсудимые и другие главари", сказала она.
Лидеры красных кхмеров "осуществляли свою преступную программу с исключительной жестокостью", сказал прокурор Уильям Смит.    
Учрежденный ООН трибунал, как ожидается,  вынесет вердикт в первой половине будущего года. Пожизненное заключение - максимальное наказание, к которому могут быть приговорены подсудимые. Смертная казнь им не угрожает.
87-летнего Нуон Чеа и 82-летнего Кхиеу Самфана обвиняют в соучастии в массовых убийствах мирных людей в Камбодже в 1975 - 1979 годах. За этот период от рук красных кхмеров погибли около двух миллионов человек. 
Под руководством Пол Пота, умершего в 1998 г., режим красных кхмеров уничтожил четверть населения страны, погибшего от голода, непосильной работы и казней.
Насильственная эвакуация людей из Пномпеня в апреле 1975 года считается одним из самых массовых в истории вынужденных переселений.  Более двух миллионов человек под дулами автоматов были изгнаны из столицы Камбоджи  и отправлены в трудовые лагеря в сельской местности.
По словам Смита, Нуон Чеа  "хотел убить даже собственных родственников и братьев по оружию". Ранее Нуон Чеа и Кхиеу Самфан заявляли, что не знали об истинных масштабах убийств. По словам подсудимых, они думали, что действуют во благо своей страны.
По одному делу с Нуон Чеа и Кхиеу Самфаном ранее проходили еще два  человека. Бывшая министр социального обеспечения 80-летняя Йенг Тирит была освобождена трибуналом  по состоянию здоровья. Ее муж, один из лидеров красных кхмеров Йенг Сари, занимавший пост министра иностранных дел, умер во время процесса в возрасте 87 лет. 
К настоящему времени учрежденный в 2006 году трибунал вынес только один вердикт, приговорив к пожизненному заключению главного тюремщика красных кхмеров Каинг Гуек Еава за соучастие в  убийстве тысяч заключенных в печально известной тюрьме Туол-Сленг. 



