
Новообращенный ваххабит из Петербурга Егор Рябинин уничтожен в Сирии в мае этого года, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах в среду.

Он не уточнил обстоятельства гибели Рябинина, пояснив, что официального подтверждения данной информации нет. Вместе с тем собеседник агентства не исключил, что россиянин "мог погибнуть от рук своих новых "боевых друзей".

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.

Как сообщалось, Егор Рябинин попадал в поле зрения правоохранительных органов несколько лет назад. В 2010 г. во время обысков в мусульманских молельнях Петербурга он был задержан сотрудниками силовых структур. У него была изъята "Книга единобожия" Мухаммада ибн Сулеймана ат-Тамими, включенная в федеральный список экстремистских материалов, запрещенных к распространению на территории РФ.


