
Бывший министр по вопросам бюджета Франции Жером Каюзак в 2009 году пытался инвестировать около 15 млн евро в один из швейцарских фондов, сообщает в воскресенье швейцарский телеканал RTS.

"Он пытался вложить эти деньги в занимающуюся управлением финансами компанию в Женеве, однако фирма, как предполагается, отказалась, опасаясь возможных последствий, связанных с должностью Ж.Каюзака", - говорится в сообщении на веб-сайте телеканала.

Как сообщалось, во вторник экс-министр по делам бюджета Ж.Каюзак, выступавший за введение в стране налога на роскошь, сознался в том, что на протяжении 20 лет владел тайным счетом в швейцарском банке.




