
Евросоюз совместно с властями Италии приступил к реализации программы по реставрации памятников культурного наследия древнеримского города Помпеи, сообщает в среду неаполитанская газета Il Sole 24 Ore.

На данном этапе были открыты первые две реставрационные площадки, говорится в сообщении.

Издание отмечает, что на данную программу была выделена сумма в размере 105 млн евро, из которых 42 млн перечислил Брюссель. Остальную часть суммы получили итальянское правительство и власти области Кампания.




