
Скандалы вокруг прослушивания зарубежных телефонных переговоров Агентством национальной безопасности США продолжаются. Как сообщается на сайте итальянского еженедельника Panorama, американская разведка перехватывала разговоры руководителей Римско-католической церкви.

Среди предполагаемых пострадавших как минимум двое понтификов — папа Бенедикт XVI и его преемник Франциск.

Согласно документам, оказавшимся в распоряжении издания, американские спецслужбы продолжали прослушивать телефонные переговоры в Ватикане в период проведения конклава — выборов нового папы римского, завершившихся 12 марта этого года избранием на престол  аргентинского кардинала Хорхе Марио Бергольо, ставшего папой Франциском.

АНБ также могло следить и за телефонными переговорами, связанными с назначением нового главы комиссии по надзору за деятельностью Банка Ватикана, так называемого Института религиозных дел. Сейчас эту должность занимает немец Эрнст фон Фрейберг, отмечает Panorama.

По данным издания, все перехваченные американскими спецслужбами в Ватикане телефонные переговоры классифицировались по четырем различным категориям: "Претензии на лидерство", "Угрозы финансовой системе", "Внешнеполитические цели", "Права человека".

Подробностей об источниках, предоставивших информацию о прослушке понтификов, в публикации на сайте Panorama нет. Большой материал об этом будет опубликован в завтрашнем номере еженедельника.

Между тем официальный представитель Ватикана Федерико Ломбарди, отвечая на вопрос журналистов о возможной слежке АНБ за телефонными переговорами папы, заявил, что "в Ватикане не располагают подобной информацией и не испытывают никакого беспокойства".

Ранее на текущей неделе итальянское издание Corriere della Sera со ссылкой на веб-сайт Cryptome.org. сообщило, что АНБ США примерно за месяц собрало информацию о 46 млн звонков на территории Италии.

Накануне премьер-министр Италии Энрико Летта распорядился созвать 31 октября заседание межминистерского комитета по безопасности республики, на котором, в частности, будет обсуждаться вопрос предполагаемой деятельности американских спецслужб на территории Италии.

На прошлой неделе ряд СМИ в нескольких европейских странах сообщили, что АНБ прослушивало переговоры как рядовых граждан, так и глав более 30 государств. Самой крупной сенсацией стали материалы немецких изданий, написавших о том, что американцы на протяжении более чем 10 лет перехватывали переговоры федерального канцлера Германии Ангелы Меркель. По данным немецких журналистов, Барак Обама знал о прослушке как минимум с 2010 г., но не прекратил ее.

В то же время американские СМИ сообщили, что хозяин Белого дома узнал о происходящем только в середине этого года и распорядился немедленно прекратить слежку за Меркель.



