
В Ливане в четверг впервые прошла гражданская церемония бракосочетания, сообщил президент страны Мишель Сулейман в своем микроблоге в Twitter.

"Мои поздравления Холуде (Суккарейх, невесте - ИФ) и Нидалю (Дарвишу, жениху - ИФ), зарегистрировавшим свой брак сегодня", - написал президент Ливана.

По словам Дарвиша, заключение подобного брака - это "первая победа на пути развития гражданского общества в Ливане и на пути создания государства, о котором мечтают все ливанцы".

Ранее все браки в Ливане заключались посредством религиозной церемонии. Ливан - многоконфессиональное государство, большая часть населения которого исповедует ислам, и около трети составляют христиане.



