
как миниму две ракеты упали в среду на территории популярного израильского курорта Эйлат. В результате взрывов никто не пострадал — один боеприпас взорвался на территории строительной площадки, а другой — на пустыре.

Сигнал тревоги прозвучал в Эйлате около 9:00, местная полиция рекомендовала жителям спрятаться в бомбоубежищах. Через несколько минут в городе прозвучали взрывы. Места падения ракет удалось обнаружить в течение получаса.

В целях безопасности работа аэропорта Эйлата была приостановлена, но вскоре возобновилась.

Как сообщает газета Haaretz, новейшая израильская система противоракетной обороны "Железный купол" зафиксировала запуск ракет, но не стала их перехватывать, поскольку угрозы для населения они не представляли.

Вскоре после инцидента в СМИ появилась информация о том, что как минимум две ракеты взорвались на территории расположенного в нескольких километрах от Эйлата иорданского города Акаба, но некоторое время спустя власти Иордании ее опровергли.

Ответственность за обстрел через несколько часов взяла на себя исламистская группировка "Маджлис Шура аль-Муджахидин", базирующаяся на Синайском полуострове в Египте. На сайте группировки появилось сообщение о том, что боевикам удалось выпустить по Израилю две ракеты типа "Град" и успешно покинуть место запуска.

В сообщении указывалось, что атака стала ответом на обстрел израильскими военными демонстрации протеста, организованной после смерти одного из палестинских заключенных.

Генерал-губернатор египетской провинции Южный Синай Халед Фуда поспешил опровергнуть информацию о запуске ракет с полуострова. "Заявления израильтян о том, что ракеты были запущены с Синайского полуострова, не соответствуют действительности", — сказал чиновник в интервью телеканалу "Скай-ньюс Арабия".

Сегодняшний обстрел Эйлата стал первым в этом году. В 2012 г. один из популярнейших израильских курортов подвергался подобным нападениям трижды. В результате никто не пострадал.

После египетской революции и свержения президента Хосни Мубарака в 2011 г. на Синайском полуострове активизировались исламистские группировки. Летом прошлого года новые власти Египта провели на полуострове первую с 1973 г. военную операцию, в результате которой были убиты несколько десятков боевиков.


