
Дамаск не имеет никакого отношения к терактам в турецком городе Рейханлы в районе сирийской границы, заявил в воскресенье министр информации Сирии Омран аз-Зоуби. "Сирия не совершала и никогда бы ни совершила такой теракт, так как наши ценности такого бы ни позволили", - заявил министр в эфире государственного телевидения.

Как сообщалось, в результате взрывов в Рейханлы в субботу более 40 человек погибли и около 100 получили ранения. Министр внутренних дел Турции Муаммер Гулер в этой связи заявил, что к теракту причастны сирийские спецслужбы.




