
Боевики одной из вооруженных группировок сирийский оппозиции предприняли в пятницу ракетный обстрел международного аэропорта столиц Сирии города Дамаска, сообщило официальное правительственное информационное агентство САНА.

В сообщении говорится: "Одна из ракет попала в хранилище авиационного керосина, вторая - в находившийся на стоянке коммерческий самолет, серьезно повредив его". 

Агентство отметило, что аэропорт "продолжил работу в нормальном режиме", в возникший пожар был быстро ликвидирован. 




