
Режим чрезвычайного положения введен в наиболее населенном австралийском штате Новый Южный Уэльс, где находится Сидней, в связи с лесными пожарами, сообщает воскресенье британская телерадиокорпорация BBC.

По словам представителей австралийских властей, разбушевавшиеся в этом году пожары стали самыми сильными за последние 40 лет. Огонь уничтожил уже более 200 домов.

За последние несколько дней сгорели около 37 тысяч га лесов, около 15 очагов пожаров не поддаются контролю. В ряде районов штата объявлена принудительная эвакуация населения.

По данным BBC, как ожидается, погодные условия в Новом Южном Уэльсе на следующей неделе будут только способствовать дальнейшему распространению пожара. 

Ранее сообщалось, что  в результате непрекращающихся масштабных пожаров в штате Новый Южный Уэльс погиб один человек.

По данным BBC, еще в пятницу в тушении огня были задействованы около 2 тысяч человек, однако многие очаги пожаров распространялись бесконтрольно.

Очаги возгорания были отмечены в 45 км к западу от Сиднея. 



Наблюдатели отмечают, что хотя лесные пожары и распространены в Австралии, в этом году они начались раньше обычного. Им также способствуют аномальная жара и сильный ветер.

В пожарных службах штата сообщили, что одна из причин нынешней сложной ситуации состоит в том, что последние два влажных года привели к интенсивному росту растительного покрова в Австралии, а также не позволили превентивно сжечь часть растений, чтобы снизить угрозу возгорания в будущем.




