
В Финляндии взята под контроль ситуация на пороховом заводе Forcit Oy в поселке Вихтавуори (Vihtavuori) муниципалитета Лаукаа (Laukaa).

Как сообщили спасатели, "угрожавший взрывом контейнер с отходами перемещен в безопасное место, людям разрешено вернуться домой".

Ранее сообщалось, что несколько тысяч человек были эвакуированы в среду из поселка в связи с обнаружением дымящегося контейнера близ склада, в котором находилось около 150 тонн взрывчатых веществ. Пока неясно, какое вещество попало в контейнер и вызвало опасную реакцию.


