
Великобритания переживает вспышку агрессивной исламофобии, вызванную жестоким убийством военнослужащего, произошедшим на прошлой неделе в южном Лондоне.

Газета The Independent со ссылкой на следящую за антиисламскими настроениями организацию Faith Matters пишет о том, что за последние шесть дней в Великобритании было зарегистрировано как минимум 193 случая агрессии по отношению к мусульманам. Десять из них — нападения на мечети.

За последние 12 месяцев в Соединенном Королевстве произошло 642 антиисламских выступления — в среднем 12 за неделю. Таким образом, этот показатель после лондонского убийства увеличился в 15 раз.

Наиболее серьезный инцидент произошел в субботу вечером в графстве Линкольншир на восточном побережье острова. Неизвестные бросили в местную мечеть, а которой в это время проходило богослужение, несколько бутылок с зажигательной смесью. По подозрению в совершении преступления задержаны двое местных жителей.

The Independent отмечает, что мусульмане не оставили всплеск агрессии без ответа. На минувших выходных неизвестные нанесли на два военных памятника в Лондоне надпись "Ислам". В полиции, правда, не исключают, что акты вандализма могут оказаться исламофобской провокацией.

Напряжение в Лондоне и других городах подогревается массовыми маршами протеста, организованными Лигой английской обороны (English Defence League, EDL) — ультраправой организацией, выступающей против исламизации страны. Акции, в которых принимали участие не только активисты EDL, но и обычные граждане, сопровождались стычками с полицией.

Всплеск религиозной вражды спровоцировало жестокое убийство британского военнослужащего Ли Ригби, произошедшее в минувшую среду в районе Вулидж на юге британской столицы. Двое выходцев из Нигерии на глазах у прохожих напали на Ригби с ножами. Свидетелям убийства преступники заявили, что убили Ригби, потому что он сражался с мусульманами в Ираке и Афганистане.

Прибывшие на место происшествия полицейские ранили обоих нападавших. Сейчас оба преступника находятся в больнице, их здоровью ничего не угрожает. Во вторник по подозрению в причастности к убийству был арестован уже десятый подозреваемый — 50-летний житель Лондона, имя которого пока не раскрывается.

В качестве ответа на жестокое убийство британские власти могут в ближайшее время ужесточить антиэкстремистское законодательство. В частности, глава правительства Дэвид Кэмерон и министр внутренних дел Тереза Мэй предложили превентивно запрещать организации, оправдывающие радикальные идеи — даже в том случае, если они не призывают к насилию.

Кроме того, власти предлагают превентивно лишать радикальных общественных и религиозных деятелей доступа к телеэфиру. Правительство выступает и за отслеживание подозрительной активности пользователей в Интернете и сотовых сетях, а также за закрытие экстремистских сайтов.

Как отмечает The Independent, аналогичные меры предлагались и даже принимались ранее, однако их последствия не всегда были положительными — так, инициированный правительством Маргарет Тэтчер запрет на появление в телеэфире ирландских националистов из движения "Шинн Фейн" фактически придал последним ореол "жертв режима".

Попытки слежки и ограничения свободы высказываний в Интернете могут столкнуться с противодействием защитников прав человека и рискуют не получить одобрения в парламенте, подчеркивает The Independent.


