
Сотрудники британских спецслужб планируют установить устройства на линиях связи, чтобы отслеживать перемещения подданных по социальным сетям в Интернете, сообщило во вторник агентство AP. 

В частности, речь идет о таких сетях как Facebook, Twitter, а также о программе Skype, через которые британские подданные могут связаться с пользователями за рубежом.

Устройства получат название "Глубокое пакетное обследование". Они позволят изучить контент и перехватить информацию, которой обмениваются пользователи в Интернете. 

Сотрудники спецслужб также надеются на то, что подобные устройства позволят выявить хакеров. 




