
Подавляющее большинство жителей Фолклендских островов проголосовали за то, чтобы остаться в составе Великобритании, сообщили в местном избиркоме. По официальным данным, 98,8% проголосовавших на референдуме избирателей хотят, чтобы острова остались заморской территорией Великобритании. 
В общей сложности, в голосовании, которое длилось два 10 и 11 марта, приняли участие около 1,5 тыс. человек, т.е. около 92% избирателей. Агентство EFE отмечает, что группа из 10 иностранных наблюдателей, следивших за ходом голосования, не выявила нарушений.
Фолкленды: мы довольны нынешним статусом
Перед началом референдума член законодательной ассамблеи островов Дик Сол заявил, что результаты голосования должны будут подтвердить принцип самоопределения, а также послать сигнал международному сообществу, включая Аргентину.
"Я надеюсь, что даже если пока правительство Аргентины не прислушается  к нашему мнению, то к нему прислушается  аргентинский народ. Я думаю, что в Аргентине есть много людей, не согласных с официальной позицией", - цитирует его BBC.
Представитель Фолклендских островов в Великобритании Сьюки Кэмерон сказала в интервью Sky News, что в будущем не исключает обретения островами независимости. "Это может произойти в следующие 50- 70 - 100 лет, но сейчас мы вполне довольны нашим отношениям в их нынешнем виде с Великобританией", - заявила она.
Британия: все должны уважать мнение жителей Фольклендов
Глава МИД Великобритании Уильям Хейг призвал международное сообщество признать результаты референдума.
"Все страны должны принять результаты и поддержать жителей Фолклендских островов, продолжающих развивать свою территорию и свою экономику. Я желаю им успеха", - сказал он, добавив, что жители Фолклендских островов "имеют право самостоятельно определять свое будущее".
Британский премьер-министр Дэвид Кэмерон призвал Аргентину уважать мнение жителей Фолклендских островов, которые "самым четким образом выразили свое желание быть подданными Великобритании".  
"Все, включая Аргентину, должны уважать их точку зрения", - сказал он.
Аргентина: референдум – пиар ход, все претензии остаются в силе
Принадлежность архипелага Великобритании оспаривают власти Аргентины, в конституции которой прописан пункт о возвращении островов, которые там называют Мальвинскими. Посол Аргентины в Великобритании Алисия Кастро заявила, что референдум о судьбе Фолклендских островов - это "упражнение в пиаре", не имеющее законного обоснования. 
"У этого референдума нет юридической основы. Его не одобрят и не признают ни ООН, ни международное сообщество", - сказала она журналистам.
В Буэнос-Айресе считают, что вопрос  об островах может обсуждаться между двумя странами - Аргентиной и Великобританией и быть решен в рамках ООН, а не самими жителями. "Аргентинское правительство отвергло этот референдум еще до его проведения, что идет вразрез со всемирными принципами демократии и самоопределения", - так отреагировали на позицию Аргентины в МИД Великобритании. 
Представитель президентской администрации Аргентины в свою очередь заявил, что "претензии его страны на британский суверенитет островов остаются в силе", пишет аргентинское издание La Nacion.
Фолклендские острова принадлежат Великобритании с 1830-х гг. и являются предметом территориального спора Соединенного Королевства с Аргентиной. В 1982 г. две страны вступили в вооруженный конфликт, который Аргентина проиграла, но, несмотря на это, Буэнос-Айрес считает острова своими.
Фолкленды решили остаться в составе Великобритании8 фотографий
Теги: Аргентина, Великобритания, Фолклендские острова, референдум, Дэвид Кэмерон, Уильям Хейг




