
Минздрав России вышел на контакт с коллегами из Франции для оценки состояния российских туристов, пострадавших в ДТП во Франции, и оценки возможностей их транспортировки на родину, сообщили в министерстве.

"В настоящее время специалисты Минздрава России контактируют с французскими коллегами с целью более глубокой оценки состояния здоровья пострадавших россиян и оценки медицинских аспектов их возможной транспортировки на родину. При необходимости такая транспортировка осуществляется силами МЧС России совместно с Минздравом", - сообщил в субботу "Интерфаксу" представитель пресс-службы.

В субботу, 19 января, утром в Шамбери близ Гренобля произошло ДТП - перевернулся автобус с российскими туристами.

"По предварительным данным, пострадали 20 человек, из них 17 человек получили легкие повреждения, трое - повреждения средней степени тяжести. Угрозы жизни пострадавших нет", - сообщили в министерстве.



