
Заявки на участие во всеобщих выборах в Пакистане были приняты у пятерых кандидатов-транссексуалов впервые в истории страны, сообщает в четверг агентство Associated Press. 
"Люди спрашивают у меня, выиграю ли я на выборах. Но я считаю, что уже выиграла в тот момент, когда моя заявка на участие была одобрена", - заявляет кандидат из города Карачи Биндия Рана.
По словам Раны, она решила, что подаст заявку на участие в выборах еще в 2011 г., когда Верховный суд Пакистана официально признал "третий пол". "Верховный суд признал за нами наши права. Теперь транссексуалы имеют возможность выдвинуть свою кандидатуру на выборах, и тысячи людей будут за них голосовать", - считает глава организации "Фонд она-мужчина", представляющей интересы "третьего пола", Алмас Боби.
Боби подчеркивает, что она знакома, по меньшей мере, с пятью транссексуалами, которые примут участие в выборах. 
"Если я одержу победу на выборах, то мой голос будет отдан в поддержку "третьего пола", который так часто становится жертвой и подвергается унижению. О поражении я не переживаю. Я принимаю участие в предвыборной гонке для того, чтобы доказать, что мы тоже являемся частью общества, и обладаем такими же правами, как и остальные его члены", - говорит еще один кандидат Лубна Лал из провинции Пенджаб.
Подать заявку кандидата по имени Решам вдохновили выборщики в городе Гуджарате, которые "сыты обещаниями политических партий". "Все политические партии лишь огорчают людей. Теперь они (люди - ИФ) хотят перемен, и я для них - лучшая перспектива, потому что мое прошлое прозрачно и незапятнанно", - утверждает Решам, которая решила не разглашать свою фамилию. Так поступают многие транссексуалы в Пакистане, отмечает AP.
Кандидаты "третьего пола", как правило, не располагают финансами для обеспечения себе широкой рекламной кампании. Однако глава "Фонда она - мужчина" пообещала помочь единомышленникам в предвыборной гонке. "Наша кампания будет совершенно другой. У нас не будет ничего масштабного. Мы просто будем ходить по домам. Таким образом, мы собираемся собрать голоса. И вы увидите, мы соберем много голосов", - говорит Боби.
В 2011 г. Верховный суд Пакистана признал права мужчин, которые чувствуют свою принадлежность к женскому полу. Представителей этого слоя общества назвали "третьим полом". 
Всеобщие выборы в Пакистане состоятся 11 мая.


