
Испанская полиция арестовала педофила Даниэля Гальвана Вину, в отношении которого король Марокко Мухаммед VI отменил решение о помиловании, сообщает в понедельник AP.

Насильника арестовали в городе Мурсия на юго-востоке Испании, позже он предстанет перед судом в Мадриде. Как сообщалось, в Марокко Вину осудили за изнасилование 11 детей, однако Мухаммед VI включил его в 48 испанских граждан, которых помиловали за совершенные преступные деяния.

Такое решение монарха вызвало массовые протесты жителей королевства, и ранее в понедельник король Марокко отменил прежнее решение о помиловании, что стало уникальным случаем в новейшей истории страны. В настоящее время неясно, будет ли Даниэль Гальвана Вина экстрадирован в Марокко.


