
Власти КНДР вскоре вынесут приговор в отношении гражданина США Кеннета Бэ, задержанного в конце прошлого года "за враждебные действия в отношении страны".

В сообщении, распространенном в субботу по каналам Центрального телеграфного агентства Кореи, в то же время ничего не говорится о конкретных сроках вынесения приговора, а также о том, каким этот приговор будет.

Ранее представитель властей Северной Кореи сообщил АР о том, что наказание в отношении Бэ может быть суровым. По словам чиновника, он может быть приговорен даже к смертной казни за попытку свержения власти в КНДР.




