
Совет ООН по правам человека (СПЧ) в среду принял раскритикованную Россией резолюцию, осуждающую участие иностранных граждан в боевых действиях в Сирии.
"За" проголосовали 36 членов, против - 1. Еще 8 членов воздержались от голосования.
Резолюция, подготовленная США, Турцией и Катаром, "осуждает вмешательство иностранных бойцов, сражающихся на стороне сирийского режима в Кусейре". В нем говорится, что присутствие в нем иностранных сил "представляет собой серьезную угрозу стабильности в регионе". По данным арабских СМИ, речь идет об участии бойцов ливанского шиитского радикального движения "Хезболла" в боях за этот город.
Авторы документа также призывают сирийские власти "предоставить ООН и гуманитарным агентствам свободный и беспрепятственный доступ ко всем мирным жителям, затронутым насилием, особенно в Кусейре".


