
Пятеро бразильских полицейских получили ранения в результате столкновений, которые произошли близ дома губернатора Рио-де-Жанейро Сержио Кабрала, сообщает в четверг бразильская газета O Globo. По ее данным, семь человек задержаны.
Издание отмечает, что манифестация, в которой приняли участие до 800 человек, поначалу носила мирный характер. Но около 23 часов вечера в среду группа молодых мужчин в масках начали крушить витрины магазинов и банков. Винный магазин попавшийся по дороге зачинщикам беспорядков был вскоре разграблен. Чуть позже участники акции забросали камнями полицейских, которые заблокировали подходы к дому градоначальника. Полицейские ответили на действия манифестантов водометами и резиновыми пулями.
Вскоре беспорядки перекинулись на весь район, для которого обычно не характерны подобные акты насилия. Чтобы не подпустить полицию, протестующие начали строить на улицах баррикады из плитки. В итоге к утру были сожжены несколько отделений банков, киоски, припаркованные автомобили, разбиты витрины магазинов. Был учинен погром в отделении крупной бразильской медиагруппы Globo.
Между тем городская полиция провела в последние дни несколько рейдов против самых радикально настроенных группировок, поскольку вскоре в Бразилию прибывает папы римский Франциск на Всемирные дни католической молодежи в Рио-де-Жанейро.
Мэр города Эдуарду Паис уже заявил, что визит Франциска потребует беспрецедентных мер безопасности, особенно учитывая произошедшее накануне. сообщил. Разработка мер безопасности возложена на министерство обороны Бразилии. Для охраны общественного порядка будут задействованы более 15 тыс. полицейских и военнослужащих. Даже на таком мероприятии как конференция ООН по устойчивому развитию, которая прошла в Рио в июне прошлого года, было мобилизовано меньшее количество сотрудников полиции и военных. На службу привлечены дополнительные команды спасателей, скорая помощь и пожарные службы.
"Да простит меня святой отец за такое сравнение, но организация Всемирных дней католической молодежи напоминает подготовку к карнавалу, и по количеству участников, и по необходимым затрачиваемым ресурсам, и по влиянию на экономику города", - сказал Паис.
На Всемирные дни католической молодежи, которые пройдут с 22 по 28 июля, в Рио-де-Жанейро ожидают приезда 800 тыс. туристов из Бразилии и из-за рубежа. Если этому прибавить самих жителей города, то количество участников может достигнуть 2 млн. Чтобы справиться с таким наплывом людей, в Рио-де-Жанейро объявлены четыре дополнительных выходных дня, также в городе будет частично ограничено движение транспорта.




