
Евросоюз согласился отменить эмбарго на поставки оружия вооруженным группировкам сирийской оппозиции, заявил министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг.
"ЕС согласился положить конец эмбарго на поставки оружия сирийской оппозиции и ввести новые санкции в отношении Сирии, сохранив существующие", - сказал он журналистам по итогам переговоров глав МИД 27 стран ЕС в понедельник.  "Это то, чего хотела Великобритания", - подчеркнул глава внешнеполитического ведомства страны.
По его словам, "это правильное решение" но принять его было "трудно". "Оно поможет политическому процессу в Сирии и нашим попыткам созыва женевской конференции (предложенной Россией и США - ИФ)", - отметил дипломат. Вместе с тем, он оговорился: "Пока у нас нет планов по немедленным поставкам оружия в Сирию, но это дает нам возможность действовать гибко в будущем, если ситуация там продолжит ухудшаться".
Глава МИД Франции Лоран Фабиус, однако, ранее заметил, что пока единство по вопросу о снятии эмбарго достигнуто не было. Хейг на это отметил, что отсутствие единства само по себе означает отмену эмбарго.  Главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон, в свою очередь пояснила, что  хотя единство по вопросам отмены эмбарго и не было достигнуто, теперь "все страны-члены ЕС могут принимать разные решения".    В настоящее время, добавила она,  европейские страны пока "не будут начинать поставки военной техники" оппозиционерам.
Эштон подчеркнула, что возможная продажа оружия оппозиционным силам оговорена в заявлении Совета ЕС специальными условиями, исключающими, по мнению ЕС, злоупотребления. Оно будет поставляться в соответствии с Кодексом поведения об экспорте оружия и военных технологий, и каждый случай предоставления лицензий будет рассматриваться конкретно с целью выяснения конечного использования таких поставок.
Официально срок действия эмбарго истекает 31 мая 2013 года.
Помимо этого Совет ЕС по иностранным делам также на год продлил санкции против режима действующего президента Сирии Башара Асада. Эштон сообщила журналистам, что по истечении режима нынешних санкций (31 мая - ИФ) Совет примет "ограничительные меры сроком на 12 месяцев" в области торговли оружием и материалами, которые могут использоваться для внутренних репрессивных целей, в отношении ряда предприятий, инфраструктурных проектов, финансирования торгового обмена, финансового сектора, транспорта.  Также будут продлены замораживания банковских активов и экономических ресурсов.

Россия: отмена эмбарго негативно скажется на перспективе женевской конференции 

Замглавы МИД России Сергей Рябков заявил, что данное решение Евросоюза может нанести ущерб предстоящей международной конференции по Сирии в Женеве. "Это отражение "двойных стандартов" и прямой ущерб перспективе созыва международной конференции (по Сирии), о которой договорились глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри 7 мая", - заявил на пресс-конференции в Москве во вторник Рябков. 
Замминистра подчеркнул, что никто не вправе упрекать Россию в поставках оружия в Сирию, так как это происходит на законных основаниях. "Вы мне можете сказать: а как Российская Федерация? Во-первых, Российская Федерация поставляет оружие законным властям. И это не абстрактный отвлеченный спор, кто такие эти власти и почему они вправе получать те или иные вооружения, а другая сторона не вправе это получать", - сказал Рябков.
Пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков по поводу отмены оружейного эмбарго ЕС заявил, что "такие действия не могут быть встречены с пониманием".
Постпред России при НАТО Александр Грушко в свою очередь предупредил, что решение ЕС  лишь усугубит вооруженный конфликт в Сирии. "Необходимо воздержаться от шагов, которые бы противоречили этой логике. К таким шагам я отношу и вооруженную или нелетальную поддержку оппозиции. Это просто добавляет масла в костер", - заявил во вторник журналистам Грушко. Он выразил надежду, что западные страны воздержатся от поставок оружия сирийской оппозиции, поскольку военного решения проблемы нет.  По его словам, отказ от поставок оружия сирийской оппозиции послал бы "четкий сигнал о том, что никакого другого пути, кроме политического, для урегулирования ситуации в Сирии нет".

Сирийская оппозиция:  решение ЕС слишком запоздало

Сирийская оппозиция назвала решение ЕС запоздалым, сообщает ливанская газета Daily Star. "Определенно, это позитивный шаг, но мы опасаемся, что он слишком незначительный и слишком запоздалый", - приводит издание слова представителя Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Луэя Сафи. "Сирийский народ разочарован. Сирийцы думали, что демократические режимы заботятся о тех, кто стремится к демократии", - добавил Сафи.
Ранее французский источник сообщил, что, несмотря на отмену эмбарго, до 1 августа никаких поставок вооружений в Сирию не планируется, отмечает издание. Это вызвало критику со стороны представителя внутренней оппозиции Кассема Саадеддина. "Зачем ждать до августа? Чтобы сирийский народ продолжал быть жертвой геноцида? Нам нужны ПЗРК и противотанковые ракеты", - приводит издание слова Саадеддина.



