
Организация по запрещению химоружия (ОЗХО) получила данные от Сирии об арсеналах химоружия, однако ожидает дополнительной информации от Дамаска в ближайшие дни, сообщает AP со ссылкой на главу службы связей с общественностью и СМИ организации Майкла Лухэна. 

Представитель организации подчеркнул, что там пока не намерены раскрывать подробности материалов.  

ОЗХО отложила на неопределенный срок заседание по Сирии. Ранее обсуждение плана ликвиданции оружия планировалось провести 22 сентября. О дате заседания будет сообщено позднее, отмечается в Twitter организации.


