
Сотрудники итальянской службы береговой охраны обнаружили еще 40 тел нелегалов, погибших в результате крушения судна близ берегов острова Лампедуза, передает в четверг итальянское телевидение.

Погибшие находились на борту затонувшего судна.

Таким образом, в настоящий момент число жертв трагедии превысило 130 человек.

В сообщении отмечается, что на затонувшем судне могут находиться еще около сотни погибших.

Местная газета Corrierre della Serra, в свою очередь, не исключает, что общее количество погибших нелегалов, весьма вероятно, может достичь 300.




