
Сенат Чехии проголосовал в понедельник за передачу на рассмотрение конституционного суда вопроса о том, является ли президент страны Вацлав Клаус изменником родины, сообщают местные СМИ.

По мнению сенаторов, решение Клауса в январе объявить амнистию большому числу заключенных следует считать именно изменой родине: благодаря амнистии было прекращено судопроизводство по ряду дел, связанных с мошенничеством высокопоставленных лиц.

Большинство членов чешского сената - противники Клауса, которому вскоре предстоит покинуть свой пост.

Сами сенаторы сообщили журналистам, что на закрытом заседании за вотум недоверия президенту и передачу дела в конституционный суд проголосовали 38 человек. Еще 30 голосовали "против".

Вместе с тем, местные СМИ отмечают, что решение сената является скорее символическим и вряд ли обернется серьезными последствиями для Клауса. Президенту в любом случае предстоит позже на этой неделе покинуть свой пост. При наименее благоприятном для Клауса развитии событий, КС Чехии может лишить его специальной пенсии, которая обычно выплачивается бывшим главам государства. Также 71-летнему Клаусу могут запретить занимать высокие государственные должности.



