
Президент Италии Джорджо Наполитано согласился выставить свою кандидатуру на второй срок в качестве главы государства. "Я считаю предоставление своей кандидатуры необходимостью", - говорится в опубликованном в субботу заявлении президента. Ранее Дж.Наполитано заявлял, что не намерен повторно выдвигать свою кандидатуру на пост главы государства.

Как сообщалось, выборы президента Италии стартовали в парламенте в четверг, однако в ходе первых пяти туров депутатам так и не удалось выбрать главу страны.

Как ожидается, шестой тур голосования состоится в субботу.



