
Нидерланды инициировали международное разбирательство в связи с ситуацией вокруг членов экипажа судна Greenpeace Arctic Sunrise. 
"Являясь государством, под флагом которого ходит ледокол Arctic Sunrise, Нидерланды начали арбитражные процедуры на основании Конвенции ООН по морскому праву", - заявил в пятницу глава МИД Нидерландов Франс Тиммерманс.	
В заявлении Теммерманса отмечается, что процедуры начаты в отношении факта "незаконного задержания корабля и членов экипажа".
В Greenpeace с одобрением отозвались о шаге голландских властей. "Greenpeace приветствует решение Нидерландов, как государства, под чьим флагом шло судно Arctic Sunrise, принять необходимые юридические шаги для освобождения судна и 30 находившихся на его борту человек, которых несправедливо удерживают", - отмечается в документе.
"Представителям российских властей теперь придется объяснять свои действия в международном суде, где они не смогут доказать оправданность абсурдных обвинений в пиратстве. Мы надеемся, что суд согласится с самим президентом России Владимиром Путиным, который сказал, что не считает активистов Greenpeace пиратами ", - отмечается в документе.
Авторы документа также выразили надежду на то, что другие государства, чьи граждане находились на борту Arctic Sunrise, поддержат инициативу Нидерландов. О намерении защищать права своих граждан уже заявили Великобритания, США, Аргентина и Украина.
В ЕС рассчитывают, что инцидент будет урегулирован в ближайшее время. "Мы ожидаем, что задержанным будет позволено получать необходимую правовую и консульскую помощь, на которую они имеют, и надеемся на скорейшее разрешение инцидента", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе представительства ЕС в России в пятницу.
"Мы надеемся, что расследование позволит в ближайшее время прояснить факты, которые привели к задержанию граждан этих стран", - отметили в пресс-службе. 
Судно международной экологической организации Greenpeace было задержано в Печорском море 19 сентября за попытку провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная". 24 сентября ледокол Arctic Sunrise под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. На его борту находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая трех россиян.
По факту инцидента следственное управление СК России возбудил уголовное дело по статье пиратство, совершенное организованной группой. Суд Мурманска арестовал всех 30 активистов организации, находившихся на борту судна. Всем им предъявили обвинение в пиратстве. 
Никто из них не признает вину. Обвинение было также предъявлено российскому фотографу Денису Синякову, который находился на судне. Денис Синяков работал фотокорреспондентом в агентствах France Presse и Reuters, занимался фотосъемкой для различных изданий и организаций, в числе которых и Greenpeace, снимал на акциях, в том числе движения Femen и группы Pussy Riot.
25 сентября Путин, выступая на 3-м Международном арктическом форуме, заявил, что экологи, попытавшиеся захватить платформу "Приразломная" нарушили нормы международного права, хотя и не являются пиратами. "Я в деталях не знаю, что там произошло, но совершенно очевидно, что они, конечно, не являются пиратами. Но формально они пытались захватить платформу", - заявил Путин.



