
Новые санкции, содержащиеся в проекте резолюции СБ ООН, предписывают странам ООН не допускать пролета над своей территорией самолетов, на которых предположительно присутствуют запрещенные материалы.
"Резолюция призывает страны отказывать в посадке, взлете или пролете через свою территорию самолетов, если у них есть основательные причины полагать, что на них есть материалы, продажа, передача или экспорт которых запрещены резолюциями 1718, 1874, 2087 или этой резолюцией", - гласит проект документа.
В нем также говорится, что все без исключений северокорейские суда, проходящие через территорию стран ООН и предположительно перевозящие запрещенные материалы, должны быть досмотрены, а случае отказа пройти осмотр, они не будут допущены в порт. 
Проект резолюции предусматривает запрет на государственную поддержку торговли с КНДР, если такая торговля способствует развитию ядерной программы Пхеньяна.
Новые санкции предусматривают замораживание активов и ограничение на въезд двух руководителей компании Korea Mining Development Trading Corporation, а также замораживание активов северокорейской Второй академии естественных наук и компании Korea Complex Equipment Import Corporation.
Проект резолюции предусматривает запрет на экспорт в Северную Корею перфторированных смазочных материалов, предметов, деталей, которые могут быть использованы для создания баллистических ракет, ювелирных украшений, драгоценных и полудрагоценных камней, яхт, автомобилей класса "люкс" и спортивных автомобилей.
Как ожидается, проект резолюции СБ ООН по КНДР будет вынесен на голосование СБ ООН на этой неделе.


