
Соединенные Штаты готовы к тому, чтобы в полной мере обеспечить безопасность Японии в случае удара со стороны КНДР, заявил госсекретарь США Джон Керри в воскресенье. "Соединенные Штаты полностью привержены тому, чтобы обеспечить безопасность Японии", - сказал он на совместной с министром иностранных дел Японии Фумио Кисидой пресс-конференции в Токио.

Это заявление последовало за сообщением Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК), которое в пятницу заявило о том, что если Япония собьет северокорейскую ракету в случае проведения ее испытаний, то это будет равносильно объявлению войны. 




