
Сильный снегопад привел в четверг к хаосу на дорогах Словакии и оставил без света около 80 тыс. домов в северных и восточных районах этой страны, передают местные СМИ.

В частности, более чем 40-сантиметровый снежный покров нарушил движение на автомагистралях и железнодорожных путях в Прешовском и Кошицком краях, расположенных примерно в 500 км от столицы страны.

Местные власти ввели режим чрезвычайного положения в пострадавших от снегопадов районах. Военным поручено помочь пожарным очистить автодороги от снега и упавших деревьев.

По сообщениям метеорологов, снегопад, вероятно, прекратится в ночь на пятницу.




