
Президент Франции Франсуа Олланд встретился в Тимбукту с французскими военнослужащими, которые участвовали в освобождении от исламистов этого города, расположенного в центральной части Мали, сообщает в субботу французская газета "Либерасьон".

Ф.Олланд также посетил историческую мечеть и библиотеку древних рукописей, некоторые из которых были сожжены экстремистами. Газета отмечает, что на главной площади города собрались около 3 тыс. жителей, которые хотят сказать "спасибо" Франции за ее участие в освобождении севера Мали.




