
Полиция Брюсселя конфисковала в одной из квартир столичной коммуны Эттербек 130 различных животных, в том числе 46 гамбийских, или гигантских, крыс, сообщили в среду бельгийские СМИ. 

Изъятие домашнего зоопарка состоялось по предписанию прокуратуры. Всех животных передали в центр реабилитации бельгийской природоохранной организации Лига защиты птиц.

Прокуратура занялась этим вопросом на основании многочисленных жалоб соседей. Хозяйка изъятых животных была хорошо известна правоохранительным органам в связи со скандалами из-за ее "живого уголка". 




