
Начальник главного штаба армии обороны Израиля Бенни Ганц в четверг дал Управлению аэропортов Израиля разрешение вновь открыть аэропорт Эйлата, сообщает интернет-сайт израильской газеты Jerusalem Post.

"Решение связано с очередной переоценкой уровня безопасности, проведенной Ганцем", - пишет издание, отмечая, что армия обороны Израиля продолжит следить за развитием ситуации.

Аэропорт Эйлата был закрыт несколько часов для всех прибывающих рейсов, но продолжал обслуживать рейсы, вылетающие в северном направлении.

Израильское радио, не вдаваясь в какие-либо подробности, сообщило, что это решение было принято из соображений безопасности.




