
Министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле в пятницу призвал власти Китая использовать свое влияние на КНДР и убедить Пхеньян прекратить провокации.

Г.Вестервелле приветствовал поддержку, которую Китай проявил в ходе обсуждения в Совбезе ООН резолюции по КНДР, и отметил, что "Китаю также следует сказать властям Северной Кореи, что те зашли слишком далеко со своими угрозами и провокациями".

Немецкий министр предупредил, что Пхеньян рискует лишь усугубить изоляцию КНДР на международной арене и бедственное положение страны.



