
"Демократическое движение" кандидата в президенты Грузии Нино Бурджанадзе обвиняет провластную "Грузинскую мечту" в агитации в день выборов. 

Как заявляют в пресс-службе партии Н.Бурджанадзе, руководитель штаба кандидата от "Грузинской мечты" провел в воскресенье брифинг на фоне агитационных плакатов Георгия Маргвелашвили. "Руководитель штаба Г.Маргвелашвили Давид Саганелидзе провел сегодня информационный брифинг на фоне агитационного плаката, на котором отчетливо был виден номер кандидата в президенты, его имя и фамилия, чем было нарушено требование закона о запрете агитации в день выборов. "В связи с этим представитель кандидата в президенты Н.Бурджанадзе Ираклий Чкоидзе внес заявление-жалобу в ЦИК", - заявили в пресс-службе Демократического движения.

Позже сама Н.Бурджанадзе заявила о ряде нарушений в ходе президентских выборов. "Эти нарушения были зафиксированы перед камерами, что, конечно же, необычно и нетипично для выборов в Европе", - сказала она журналистам.

Несмотря на это, отметила Н.Бурджанадзе, она уверена в том, что выборы завершатся спокойно и с тем результатом, которого "хочет народ". Она выразила уверенность в своей победе. 
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, ЦИК, жалоба, Грузинская мечта, Нино Бурджанадзе




