
Власти Киргизии решили денонсировать с 11 июля 2014 г. соглашение о сотрудничестве с США по бывшей авиабазе, ныне Центру транзитных перевозок в аэропорту Бишкека "Манас" и о каких-либо объектах и видах недвижимости, связанных с ним.
Соответствующий проект постановления правительство Киргизии выносит на утверждение парламента, говорится в сообщении, опубликованном во вторник на сайте кабинета министров республики. "Денонсировать с 11 июля 2014 г. Соглашение о сотрудничестве между Правительством Кыргызской Республики и Правительством Соединенных Штатов Америки, подписанное 22 июня 2009 г. в городе Бишкек, и Соглашение между Правительством Кыргызской Республики и Правительством Соединенных Штатов Америки относительно Центра транзитных перевозок в Международном аэропорту "Манас" и о каких-либо объектах и видах недвижимости, связанных с ним, подписанное 22 июня 2009 г. в городе Бишкек", - говорится в сообщении.
Министерству иностранных дел республики поручается в установленном порядке уведомить "правительство Соединенных Штатов Америки о денонсации соглашений". "Внести указанный законопроект на рассмотрение Жогорку Кенеша Кыргызской Республики (парламента)", - отмечается в сообщении.
Источник в правительстве Киргизии сообщил во вторник "Интерфаксу", что  данный проект закона будет приниматься в трех чтениях.
Американский Центр транзитных перевозок в аэропорту Бишкека "Манас" существует с июля 2009 года, и был создан вместо военной авиабазы. В задачи центра входит поддержка сил международной коалиции, действующей в Афганистане. В ЦТП базируется несколько самолетов - заправщиков и делают остановку военно-транспортные и грузовые самолеты, следующие в Афганистан и обратно.  В ЦТП проходят службу около 1000 американских военнослужащих.
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев неоднократно заявлял, что после 2014 г. в бишкекском аэропорту "Манас", "не будет ни одного военного". "Мы честно выполняем свои международные обязательства, и соглашение с США по Центру транзитных перевозок будет действовать ровно столько, сколько должно - до лета 2014 года", - заявил ранее президент.
Правительство уже приняло постановление и утвердило проект закона о выводе базы (американского Центра транзитных перевозок - ИФ) из "Манаса", о том, что срок договора кончился, и теперь парламенту осталось принять этот закон", - заявил Атамбаев во вторник на встрече с клубом главных редакторов стран СНГ, Балтии и Грузии. Он, по его собственным словам,  "глубоко убежден, что в гражданском аэропорту не должно быть военной базы".
Атамбаев заявил, что не видит серьезных экономических последствий для Киргизии после вывода американского ЦТП из бишкекского аэропорта.  "Просто надо работать, и для этого у Киргизии много резервов", - заявил глава страны. По его словам,  $60 млн, которые Киргизия получает непосредственно за аренду и другие поступления за счет совокупного эффекта от нахождения базы, должны будут компенсироваться другими экономическими проектами, уже утвержденными правительством.



