
Агентство национальной безопасности (АНБ) США, вероятно, отслеживало телефонные переговоры главы римской католической церкви, сообщает в среду веб-сайт итальянского еженедельника Panorama.

"В числе 46 млн телефонных переговоров, отслеженных АНБ США на территории Италии в период с 10 декабря 2012 года по 8 января 2013 года, вполне могли оказаться исходящие и входящие телефонные звонки Ватикана", - пишет издание.

По информации еженедельника, нельзя исключать также, что американские спецслужбы продолжали прослушивать ватиканские телефонные переговоры в период проведения конклава - выборов нового папы римского, завершившихся 12 марта этого года избранием в качестве нового предстоятеля римской католической церкви кардинала из Аргентины Хорхе Марио Бергольо.

Кроме того, существуют подозрения, что американские спецслужбы следили и за телефонными переговорами, связанными с назначением нового главы Комиссии по надзору за деятельностью Банка Ватикана, так называемого "Института религиозных дел". В настоящий момент эту должность занимает немец Эрнст фон Фрейберг, отмечает Panorama.


