
Первая сессия Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП, высший орган государственной власти Китая) 12-го созыва завершила в воскресенье свою работу. Сессия войдет в китайскую историю тем, что на ней произошел переход власти от предыдущего поколения китайских руководителей новому, пятому поколению. Этот процесс был начат на 18-м съезде Компартии Китая (КПК) в ноябре прошлого года.

На сессии не произошло никаких неожиданностей. Как и планировалось, новым председателем КНР (главой государства) был избран Си Цзиньпин, новым премьером Госсовета КНР (главой правительства) - Ли Кэцян, новым председателем постоянного комитета ВСНП - Чжан Дэцзян. 

Решения сессии подтвердили неизменность генерального курса Китая на строительство социализма с китайской спецификой, проведение реформы и политики открытости, трансформацию модели экономического развития на повышение благосостояния населения, строительство общества средней зажиточности к 2020 году. 

В выступлении на закрытии сессии Си Цзиньпин подчеркнул необходимость следования партийному руководству, реализации на практике положений о том, что именно народ является подлинным хозяином своей страны, гарантировал главенство закона. Он подчеркнул: "Китайский народ является миролюбивым. Мы будем высоко нести знамя мира, развития, сотрудничества и процветания, неуклонно следовать по пути мирного развития, всемерно развивать сотрудничество с различными странами мира, выполнять свои международные обязательства и долг". 

Депутаты форума утвердили серьезную реформу Госсовета, направленную на повышение эффективности работы правительства. Состав правительства также подвергся значительному обновлению. 

Предсказуемость назначений на высшие посты в китайском руководстве вызывало критику на Западе, который обвиняет Китай в отсутствии демократического подхода к выборам руководителей страны. Вместе с тем, как объяснили в пресс-канцелярии Госсовета КНР группе российских журналистов, накануне сессии посетивших Китай, такая система кадровых перестановок в Китае завещана архитектором китайской реформы Дэн Сяопином. Она не вечна, постепенно страна с почти 1,5-миллиардным населением перейдет к общенациональной системе выборов.

На встречах с журналистами в Пекине китайские официальные лица на различных уровнях решительно опровергли распространявшиеся слухи об отсутствии единства в руководстве страны, борьбе за высшие посты в иерархии, в которую вовлечены старшее и молодое поколение руководства.

По мнению китайских представителей, свидетельством единства предыдущего и нового поколений руководителей можно считать тот факт, что Си Цзиньпин на сессии был избран также председателем Центрального военного совета (ЦВС) КНР - высшего органа военного руководства страны. При передаче власти от второго поколения руководства третьему, и от третьего четвертому пост председателя ЦВС в течение года сохранялся за председателем КНР, уходившим в отставку.

На сессии были подведены итоги экономического развития Китая за минувшее пятилетие, утверждены основные направления экономической работы на 2013 год. 

Важнейшей темой на форуме были вопросы, связанные с борьбой с коррупцией за частоту рядов "кадровых работников" - то есть чиновников на различных уровнях власти. Си Цзиньпин лично уделяет этой проблеме большое внимание. Еще на заседании политбюро после 18-го съезда КПК он подчеркнул: "Многочисленные факты свидетельствуют о том, что проблемы коррупции и разложения проявляются (в Китае - ИФ) все острее, в конечном итоге это может привести к фатальному финалу для партии и государства! Мы должны быть бдительными!".

Он привел в этой связи китайскую поговорку, которая в русском переводе звучит так: "Сначала тело гниет изнутри, а уж потом появляются черви". 

По словам главы государства, "крупные дела, касающиеся нарушения дисциплины, законов, которые имели место внутри нашей партии, вызвали негативный политический резонанс и возмущение населения". Он призвал к жесткой борьбе с проявлениями взяточничества, казнокрадства на всех уровнях власти в стране.

Отметим, что работу сессии освещали более 3 тысячи китайских и иностранных журналистов.



