
Небольшая исламистская группировка "Маджлис шура аль-Муджахидин" в четверг взяла на себя ответственность за ракетный обстрел южных регионов Израиля, говорится в заявлении, опубликованном на веб-сайте исламистов.

По их словам, они осуществили ракетный обстрел, чтобы показать, что израильская система ПРО не способна предотвратить атаки на Израиль во время визита в страну президента США Барака Обамы.
В четверг из сектора Газа в сторону Израиля были выпущены две ракеты, причем одна из них взорвалась недалеко от жилого дома в районе города Сдерота. Пострадавших и существенных разрушений нет.



