
Президент Грузии Михаил Саакашвили считает, что возглавляемая им партия "Единое национальное движение" (ЕНД) постепенно выходит из шока, вызванного поражением на парламентских выборах 1 октября.

"С осени прошлого года "Единое национальное движение" находилось в серьезном нокдауне. К счастью, это не оказалось нокаутом, и партия постепенно встает на ноги", - говорится в заявлении М.Саакашвили, опубликованном в воскресенье на его официальной странице в социальной сети Facebook в связи с прошедшими накануне довыборами в парламент Грузии.

По словам президента, "хорошо организованная и многочисленная акция 19 апреля, так же, как и промежуточные выборы, где ЕНД реально включилось в борьбу, показали, что партия имеет хорошие шансы в борьбе за спасение Грузии".

27 апреля в трех одномандатных избирательных округах Грузии состоялись довыборы в парламент страны, по итогам которых, согласно предварительным данным ЦИК, уверенно побеждают кандидаты от правящей коалиции "Грузинская мечта".




