
Королева Великобритании Елизавета II одобрила принятый ранее парламентом законопроект о легализации однополых браков, сообщают в среду местные СМИ.

Таким образом, этот нормативный акт вступил в законную силу.

Ожидается, что первые однополые браки будут заключены не ранее следующего лета, так как властям страны необходимо разрешить ряд бюрократических вопросов, связанных с регистрацией таких союзов.

Принятый акт позволит однополым парам сочетаться браком как на гражданских, так и на религиозных церемониях.

Вместе с тем, закон будет иметь скорее символическое значение, поскольку гомосексуальные пары с 2005 г. могут вступать в гражданский союз, который предполагает те же права, что и гетеросексуальные браки.

Закон будет иметь юридическую силу в Англии и Уэльсе. На территории Шотландии и Северной Ирландии его положения действовать не будут, поскольку там действует иное законодательство.


