
Близость региона военного учения "Стэдфаст Джаз-2013" к российским границам не снимает вопросов о направленности и целях маневров, несмотря на открытость натовских партнеров России, заявил "Интерфаксу" в пятницу в Брюсселе постоянный представитель РФ при Североатлантическом альянсе Александр Грушко. 

"В рамках Совета Россия-НАТО (СРН) нам был дан брифинг об этом учении. По приглашению НАТО российские представители примут участие в "Днях почетных гостей", которые состоятся 6-7 ноября", - сказал высокопоставленный дипломат. 




