
42 полицейских получили ранения в результате столкновений с протестующими в пригородах столицы Чили Сантьяго в день 40-й годовщины военного переворота, организованного генералом Аугусто Пиночетом, заявили в четверг в чилийском МВД.

В числе пострадавших сотрудников правоохранительных органов - генерал Родольфо Пачеко, который возглавляет полицию столичного региона.

"Уровень насилия был как никогда высок. Протестующие применяли огнестрельное оружие гораздо чаще, нежели в предыдущие годы", - заявил министр внутренних дел Чили Андрес Чедвик.

Беспорядки в предместьях чилийской столицы начались в ночь на среду.

За это время протестующие сожгли три автобуса и 12 автомобилей, отметил Чедвик.

По имеющимся сведениям, в настоящий момент полицейским удалось задержать не менее 264 правонарушителей.



