
Младенческие колики - приступы чрезмерного и длительного плача у детей возрастом от 2 недель до 4 месяцев - чаще всего  связывают незрелостью пищеварительного тракта младенцев.  Согласно новому исследованию, виноваты в плаче могут быть не проблемы с животиком, а мигрени, сообщает Associated Press.
Дети и подростки, проходящие лечение от мигреней в трех больницах Италии и Франции были более склонны плакать от колик в младенчестве, чем их сверстники, не страдающие от головных болей, выяснили исследователи. 
Согласно исследованию, опубликованному в среду в журнале Американской медицинской ассоциации, из 200 детей и подростков, которым потребовалось экстренной лечение от приступов мигрени, 73% в младенчестве страдали от колик. В контрольной группе детей, которые никогда не сталкивались с мигренями (471 ребенок), лишь 27%  имели колики, будучи младенцами. 
"Колики являются причиной высокого стресса у родителей. Профилактическое лечение от мигреней таким образом может быть вариантом (избавления от колик – ИФ) в будущем", - говорит доктор Луиджи Титоманлио, один из соавторов исследования. Исследователям предстоит привести дополнительные доказательства связи между коликами и мигренями, прежде чем давать конкретные рекомендации по лечению, подчеркивает Титоманлио.
В редакционной статье журнала Американской медицинской ассоциации его исследование оценивается как важное, ведь если младенческие колики окажутся ранним проявлением мигреней, то это объяснит, почему большинство методов борьбы с ними, связанные в основном с  лечением пищеварительного тракта, оказывались столь неэффективными.



