
Президент Грузии Михаил Саакашвили заявляет, что после инаугурации нового президента никуда уезжать не собирается, и останется в Грузии.

Как заявил М.Саакашвии журналистам в воскресенье, комментируя слухи о том, что он может покинуть страну после инаугурации нового президента, никто ему не может запретить находиться в Грузии или уехать заграницу, однако он останется в стране.

При этом М.Саакашвили воздержался комментировать ход избирательного процесса, так как, по его словам, он с утра занимается спортом в Анаклиа (курорт в Западной Грузии) и сегодняшний день для него является "обычным".




