
Сирия готова обнародовать местонахождение химоружия на своей территории, показать эти объекты представителям РФ, других государств и ООН, а также впоследствии отказаться от него.

"Мы готовы объявить о местонахождении химического оружия, прекратить производство химоружия, а также показать эти объекты представителям России, других государств и ООН. Наша приверженность российской инициативе имеет целью прекращения обладания всем химическим оружием", - говорится в заявлении министра иностранных дел Сирии Валида Муаллема, поступившем в "Интерфакс" во вторник.


