
Президент РФ Владимир Путин считает, что введение визового режима со странами СНГ может породить новые проблемы коррупционного плана.

"Вопрос о том, что, если мы его (визовый режим - ИФ) введем - будет лучше или нет. Это тоже проблемный вопрос. Потому что та коррупция, о которой здесь справедливо говорили, может переместиться с рынков на границу", - сказал В.Путин на заседании Совета по межнациональным отношениям в Уфе.

Как отметил президент, "вопрос в грамотном, правильном, жестком администрировании" вопросов межнациональных отношений. "К сожалению, надо сказать, что сегодня мы имеем дело с неумением, а подчас и с нежеланием навести порядок и решать грамотно эти вопросы", - сказал Путин.


