
Американская авианосная ударная группа, возглавляемая атомным авианосцем "Нимиц", покинула акваторию Средиземного моря, где она находилась для возможного участия в операции против Сирии, сообщила Информационная служба ВМС США.

По данным службы, авианосец и боевые корабли охранения проследовали через Суэцкий канал еще 8 ноября. В настоящее время авианосная группа находится в северной части Красного моря. Корабли возвращаются на базу приписки в городе Эверетт, расположенном на тихоокеанском побережье США.

"Нимиц" и сопровождающие его боевые корабли, переведенные в Средиземноморье из района Персидского залива, в ожидании решения о нанесении удара по Сирии провели там в общей сложности три недели. До этого он в течение нескольких месяцев нес боевое дежурство в северной части Аравийского моря и Персидского залива.

В ходе пребывания в Средиземном море, "Нимиц" провел совместные учения с кораблями ВМФ Франции и Италии, а также посетил Неаполь.

Еще в конце октября, начальник штаба ВМС США адмирал Джонатан Гринерт сообщил журналистам, что Соединенные Штаты приняли решение вернуть домой часть своей военно-морской группировки, находящейся у берегов Сирии. По его словам, находившиеся в восточном Средиземноморье авианосец "Нимиц" и сопровождающие его ракетные эсминцы "Уильям Лоуренс" и "Стокдейл" "представляли собой реальную угрозу для сирийских властей".

Информационная служба ВМС США сообщила, что на базу приписки в Сан-Диего (штат Калифорния) 8 ноября уже вернулись "Уильям Лоуренс" и "Стокдейл", которые сопровождали "Нимиц" в ходе его плавания.

Кроме того, из района восточного Средиземноморья на базу в Норфолке (штат Вирджиния) вернулся ракетный эсминец "Бэрри", который входил в состав группировки американских кораблей, обеспечивающих ПРО в Европе. Вслед за ним домой возвращается и ракетный эсминец "Грейвли".

По имеющимся данным, после сокращения военно-морской группировки у США в восточном Средиземноморье останется только три боевых корабля - ракетный крейсер "Монтерей" и эсминцы "Стаут" и "Рэмедж".

"Стаут" сейчас принимает участие в совместных с Турцией и другими странами НАТО учениях у юго-западного побережья этой страны в районе турецкой военно-морской базы в Аксазе. Территория Сирия находится вне зоны досягаемости ракет американского эсминца.

Тем временем, в районе Персидского залива - в северной части Аравийского моря продолжает нести боевое дежурство авианосная ударная группа ВМС США, возглавляемая атомным авианосцем "Гарри Трумэн".




