
Американские бойскауты отложили до мая рассмотрение вопроса о снятии запрета на вступление в их ряды людей нетрадиционной сексуальной ориентации, говорится в заявлении Организации американских бойскаутов (ОАБ).

Члены исполнительного комитета ОАБ пришли к выводу, что учитывая сложность данного вопроса, им требуется дополнительное время для принятия взвешенного решения касательно возможного изменения условий вступления в ОАБ, говорится в сообщении организации.

В нем также отмечается, что для решения столь сложного и деликатного вопроса в мае текущего года организация намерена созвать внеочередной общенациональный съезд ведущих бойскаутов. Ожидается, что именно на этом съезде около 1,4 тыс. бойскаутов окончательно решат, есть ли место в их организации для представителей ЛГБТ-сообщества.



