
Полиция провела обыски у Клода Геана, занимавшего пост министра внутренних дел Франции при президенте Николя Саркози, сообщила в четверг французская газета Le Liberation.

По данным издания, обыски прошли как дома у Геана, так и в его рабочем кабинете в рамках расследования о незаконном финансировании предвыборной кампании экс-президента.

Саркози подозревается в получении незаконного финансирования для своей предвыборной кампании в 2007 году от бывшего ливийского лидера Ливии Муаммара Каддафи.


