
Президент США Барак Обама рассчитывает обсудить с президентом РФ Владимиром Путиным на полях предстоящего саммита "восьмерки" ситуацию в Сирии, Афганистане, проблемы ПРО и борьбы с терроризмом.

"В планах - обсуждение Сирии, в том числе и вопрос применения там химического оружия. На повестке дня также Афганистан, проблема нераспространения ядерных вооружений, ПРО и борьбы с терроризмом", - сообщил на брифинге в пятницу заместитель советника президента США по национальной безопасности Бен Родс.

Проведение саммита "группы восьми" запланировано на 17-18 июня в Лох-Эрне (Северная Ирландия).



