
Проект реконструкции штаб-квартиры нефтегазовой компании Royal Dutch Shell Plc. в Лондоне стоимостью 1,5 млрд фунтов ($2,34 млрд) может быть свернут по решению властей, сообщает газета Financial Times.

Министр по делам местного самоуправления и развития Эрик Пиклс во вторник отправил проект на дополнительное рассмотрение, хотя его уже одобрили местные органы власти.

Лица, вовлеченные в проект, уже предупредили, что Shell может перенести свою штаб-квартиру из Великобритании в случае, если проект будет заблокирован правительством. Кроме того, по их мнению, отрицательное решение властей может негативно отразиться на отношениях с Катаром, участвующим в строительстве и являющимся одним из крупнейших инвесторов в экономику Великобритании. 

Здание Shell Tower расположено на южном берегу Темзы и насчитывает 27 этажей. После реконструкции в нем планируется разместить 877 квартир и 74 тыс. кв. м офисных помещений, а 7,4 тыс. кв. м будут отданы под торговые площади и рестораны. Shell намерена оставить здесь свою штаб-квартиру, а также занять часть одной из 8 других построек, которые будут возведены на реконструируемой территории.

Проектом занимается катарская строительная госкомпания Qatari Diar и британская Canary Warf Group.

Ранее свои возражения по поводу строительства высказывала Комиссия по историческим зданиям и памятникам Англии и городской совет округа Вестминстер, так как по их мнению реконструкция может повлиять на вид из парка Сент-Джеймс.


