
Отдельный визит президента США Барака Обамы в Россию пока не планировался, однако у него есть действующее приглашение без фиксированных сроков, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Мы ориентируемся на "двадцатку" (саммит "Большой двадцатки" в Петербурге осенью 2013 г.- ИФ). Конечно, по крайней мере, всем членам "Двадцатки" будет направлено приглашение. Пока отдельно визит Обамы не стоит на повестке дня, у президента есть действующее приглашение, но без фиксации каких-то точных сроков", - заявил Д.Песков, отвечая на вопрос "Интерфакса".


