
Северокорейские власти назвали военной провокацией пуск американской межконтинентальной баллистической ракеты "Минитмен-3", сообщает в воскресенье официальная северокорейская газета "Нодон синмун".

При этом в сообщении отмечается, что действия США вынуждают северокорейское руководство укреплять обороноспособность страны. "Мы не скрываем тот факт, что разрабатываем баллистические ракеты, чтобы одержать полную победу в войне с США", - пишет издание.

Как сообщалось, в минувшую среду ВВС США успешно осуществили испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Минитмен-3".

Ракета, запущенная с авиабазы "Ванденберг", преодолев около 8 тыс. км, поразила цель на тихоокеанском полигоне в районе Маршалловых островов.


