
Южнокорейская разведка в течение двух последних дней не обнаружила доказательств того, что КНДР готовится к запуску ракет в ближайшее время, сообщили в субботу местные СМИ со ссылкой на неназванного представителя правительства Южной Кореи.

"У нас нет свидетельств, указывающих на перемещение транспортно-пусковых установок (с ракетами - ИФ), начиная с этого четверга, и на подготовку к запуску ракет в ближайшее время", - сказал он.

Как сообщалось, две северокорейские ракеты среднего радиуса действия были размещены на мобильных пусковых установках и замаскированы в районе восточного побережья страны.




