
Количество жертв аварийной посадки самолета авиакомпании "Южные авиалинии" (рейс "Одесса-Донецк") в Донецком международном аэропорту им Прокофьева возросло до четырех человек. 

По последним данным, в результате происшествия погибли 4 человека, 12 пострадали. Всего на борту было 45 человек - футбольные болельщики, следовавшие на матч "Шахтер" - "Боруссия". Ранее глава Донецкой облгосадминистрации Андрей Шишацкий сообщил: "На данный момент четверо погибших. Еще одного человека видно под обломками, но мы пока не знаем, жив он или нет. Судьба одной стюардессы, которая находилась в задней части самолета, неизвестна".


