
Власти Великобритании предоставили бывшему президенту и совладельцу Банка Москвы Андрею Бородину политическое убежище. Об это рассказал сам Бородин газете "Ведомости".
"Мои адвокаты подали заявление на предоставление политического убежища в министерство внутренних дел Великобритании, указав, что осуществляемое в России преследование против меня и моих коллег политически мотивированно",  - цитируют "Ведомости" Бородина.
Бородин сообщил газете, что его адвокаты "предоставили все необходимые доказательства" политического преследования, чтобы решение о предоставлении убежища было принято в его пользу, однако не уточнил, что это были доказательства.
МВД Великобритании не комментирует решения по отдельным обращениям, сообщил  изданию представитель ведомства.
В свою очередь адвокат Бородина Дмитрий Харитонов подтвердил "Интерфаксу" информацию "Ведомостей". Он также высказал мнение, что России после этого не удастся добиться выдачи Бородина. "Вопрос закрыт окончательно", - сказал он.
Заявление адвоката последовало за сообщением пресс-центра МВД России о том, что следствие в любом случае будет добиваться экстрадиции банкира.
"Российские правоохранительные органы будут по-прежнему добиваться выдачи Бородина, поскольку ему предъявлено заочное обвинение в мошенничестве, и он находится в международном розыске", - подчеркнули в пресс-центре ведомства.
В конце 2010 г. следственный департамент МВД возбудил уголовное дело в отношении Бородина и его заместителя Дмитрия Акулинина. Их обвинили в мошенничестве со средствами из городского бюджета на 12,76 млрд рублей через кредит ЗАО "Премьер Эстейт", выданный Банком Москвы. В феврале 2012 г. в отношении руководителей банка началось еще одно уголовное дело о хищении 6,7 млрд рублей.
Бывший мэр столицы Юрий Лужков, тоже проживающий в настоящее время на берегах Темзы, заявил в эфире "Коммерсант-FM", что политическое убежище защитит Бородина от необоснованных, по его мнению,  претензий со стороны правоохранительных органов.
"Я считаю Андрея Бородина человеком порядочным, эффективным банкиром из молодого поколения. Мне кажется, если это на самом деле произошло, то это вполне естественно", - заявил экс-градоначальник. 
По его оценке, решение английских властей может рассматриваться как "защита порядочного банкира  от необоснованных претензий". 
"Я думаю, что, в конечном счете, все придет к своему обнулению, потому что эти претензии не основаны ни на чем", - утверждает Лужков.
В последние время имя Бородина стало опять активно упоминаться в СМИ в связи со скандальным фильмом "Анатомия протеста-2", где он был назван спонсором российской оппозиции.
Сейчас 95,52% акций Банка Москвы принадлежит Группе ВТБ. Бородин в апреле 2011 г. продал 19,91% своих акций совладельцу Банка Москвы Виталию Юсуфову, который затем перепродал их ВТБ. Спустя некоторое время руководство ВТБ обвинило Бородина в мошенничестве. 
Акционером 2,99% Банка Москвы является Plenium Invest Ltd, которая, по неофициальным данным, подконтрольна Бородину. Совокупная доля прочих акционеров, владеющих менее 1% акций, составляет 1,49%.
Банк Москвы по итогам 2012 года занял 6-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА"



