
Нидерландские полицейские в понедельник задержали румынку, подозреваемую в содействии перевозке похищенных из музея Роттердама картин в Румынию, сообщили в местной полиции.
"Детективы, расследующие кражу картин из музея, задержали 19-летнюю гражданку Румынии, которую подозревают в причастности к перевозке семи похищенных картин", - говорится в заявлении полиции.
Как сообщалось, 16 октября 2012 г. неизвестные украли семь картин из художественного музея Роттердама. Среди похищенных полотен - "Голова Арлекина" кисти Пикассо, "Читающая девочка" Матисса, две картины Моне - "Мост Ватерлоо" и "Мост Чаринг-Кросс", "Женщина перед открытым окном" Гогена и другие известные картины.
Трех предполагаемых участников краже арестовали в Румынии в конце января. По информации некоторых румынских СМИ, задержание предполагаемых преступников произошло в тот момент, когда они вели переговоры с потенциальным покупателем украденных картин. Однако представители местных правоохранительных органов эту информацию комментировать отказались.



