
В Харькове и Донецке возле памятников Тарасу Шевченко проходят акция в поддержку евроинтеграции Украины.

В харьковской акции, по данным организаторов, приняли участие более полутысячи человек. Многие пришли семьями, с маленькими детьми. Люди скандируют "Харьков - Европа!", "Слава Украине! Героям слава!", "Азарова на нары!". Часть людей пришла с большими государственными флагами Украины и Евросоюза, часть - с маленькими флажками ЕС. Идет сбор подписей в поддержку Соглашения об ассоциации.

В Донецке на митинг сторонников евроинтеграции вышло около двухсот человек.

Плакатов с какими-либо лозунгами на митинге фактически не было. Некоторые участники акции накидывали на плечи флаги Украины и Евросоюза. Среди национальных флагов Украины во время акции также был замечен один флаг Федеративной Республики Германия.

Митингующие провели так называемую "фотосушку". На веревке в ряд разместили несколько фотографий, сравнивающих жизнь на Украине и Евросоюзе.



