
Иран, КНДР и Сирия в ходе заседания Генассамблеи ООН отказались поддержать проект первого в истории международного договора о торговле оружием (МДТО), сообщают в пятницу американские СМИ.

По мнению иранской стороны, данный договор ущемляет законные права государств на самооборону и на защиту территориальной целостности.

Один из северокорейских дипломатов, в свою очередь, заявил, что такое соглашение позволит крупнейшим экспортерам вооружения диктовать свои условия, в то время как сирийская делегация отметила, что "в договоре недостаточно четко прописаны положения, направленные на предотвращение попадания оружия в руки террористов".

Американские СМИ отмечают, что решение Ирана, КНДР и Сирии заблокировать принятие соглашения вызвало резкое недовольство со стороны большинства делегаций на заседании Генассамблеи ООН. "Никакой неудачи нет. Принятие договора всего-навсего откладывается, и откладывается ненадолго", - заявил Джо Адамсон, представлявший Великобританию на переговорах по соглашению.

"Сегодня весь мир оказался в заложниках у этих трех стран. Иран, КНДР и Сирия не имеют права диктовать мировому сообществу свои условия касательно того, как должен контролироваться мировой оборот вооружений", - заявила специалист по вооружениям благотворительной международной организации "Оксфам" Анна Макдональд.


