
Президент Грузии Михаил Саакашвили подписал указ о помиловании всех условно осужденных и лиц, имеющих судимость.

"19 августа 2013 года президент заявил о готовности помиловать всех условно осужденных и лиц, имеющих судимость. На это заявление, по сей день откликнулось до 18 тысяч человек, которые обратились к главе государства с просьбой о помиловании, президент подписал в среду соответствующий акт", - заявил в среду на брифинге глава администрации Саакашвили Андро Барнов.

По его словам, "данный акт устанавливает ограничения в адрес некоторых особенно тяжких преступлений, таких как посягательство на жизнь, половую свободу, действия против государства и так далее".

3 октября будет начат новый процесс приема просьб о помиловании на имя президента.




