
Сотрудники сил правопорядка Кении задержали подданного Великобритании по подозрению в причастности к организации нападения на торговый центр в кенийской столице Найроби.

Как сообщила британская газета Daily Mail, 35-летний британец был задержан при прохождении паспортного контроля в аэропорту Найроби Джомо Кеньятта в понедельник.

Мужчина, который, по предположению полицейских, может иметь сомалийские корни, привлек внимание кенийских пограничников, так как его лицо было в синяках, глаза были закрыты солнцезащитными очками и он вел себя подозрительно. 

В ходе допроса британец пояснил, что получил синяки и ссадины во время своего визита в Сомали.

Кенийские власти пытаются прояснить тот факт, что в британском паспорте задержанного есть действующая кенийская виза, однако в нем не значатся отметки о въезде в страну.


