
Вице-премьер Италии Анджелино Альфано в пятницу призвал власти ЕС усилить меры по защите европейских границ от нелегальной миграции.

"Эта часть моря (Средиземного - ИФ) отделяет Африку от всей Европы, а не только от Сицилии. Именно поэтому контроль за безопасностью в этом районе должен осуществляться силами ЕС", - заявил он в ходе своего обращения к депутатам нижней палаты итальянского парламента.

По словам вице-премьера, "Европе предстоит сделать выбор, заниматься ли ей защитой собственных границ, что означает обеспечивать безопасность своих граждан и не допускать гибели тех, кто пытается эти границы пересечь".

Альфано также отметил, что намерен "инициировать обсуждение этого вопроса на встрече глав МВД и министров юстиции стран-членов ЕС в рамках ближайшего заседания Европейского совета", которое начнется во вторник на следующей неделе в Люксембурге.

Кроме того, он призвал власти ЕС "поддержать идею выдвижения жителей и администрацию острова Лампедузы на Нобелевскую премию мира".




