
Российского туриста поймали с поличным, когда он пытался украсть ящик с пожертвованиями в одном из торговых центров курортного города Бангламунг в Таиланде, сообщает Pattaya Daily News.

Инцидент произошел 7 августа, а его свидетелями стали сотрудники торгового центра Mike и работники службы безопасности, которые и задержали вора. В коробке с пожертвованиями для фонда PhraPhron находилось порядка 2000 бат. На данный момент 20-летний россиянин находится в отделении полиции для дальнейшего расследования.

Как сообщает издание со ссылкой на одного из охранников торгового центра, российский турист зашел в торговый центр и встал рядом с ящиком для пожертвований. После этого он снял куртку и накрыл ей коробку. Вор уже готовился выйти из центра, когда охранник, ставший свидетелем его действий, задержал преступника.


