
Вторая пострадавшая в результате крушения воздушного шара в Каппадокии (Турция) скончалась в госпитале, сообщает турецкая газета "Хюрриет".

ЧП произошло в понедельник рано утром из-за столкновения двух воздушных шаров в воздухе, после чего один из них потерял управление и упал на землю. 

В результате туристка из Бразилии 71-летняя Мария Луиза Гомес скончалась от полученных травм на месте, ее соотечественница 65-летняя Мария Розас - через несколько часов в больнице. Еще 23 человека получили ранения различной степени тяжести.

Полиция расследует обстоятельства происшествия. 



