
Апелляционный суд Милана в среду подтвердил вынесенный ранее приговор к четырем годам тюрьмы экс-премьеру Италии Сильвио Берлускони по так называемому делу Mediaset, передает итальянское телевидение.
Таким образом, суд отклонил ходатайство адвокатов политика, которые пытались оспорить предыдущее решение суда в Милане.
В октябре 2012 г. миланский суд приговорил Берлускони к четырем годам тюрьмы за причастность к финансовым махинациям в принадлежащей ему компании Mediaset. Однако позднее срок тюремного заключения, с учетом принятого в 2006 году закона об амнистии, был уменьшен до одного года.


