
Официальный представитель МИД России Александр Лукашевич негативно оценил итоги состоявшегося в Стамбуле заседания генеральной ассамблеи "Национальной коалиции сил сирийской революции и оппозиции".
"С учетом того, что подготовка международной конференции по Сирии в соответствии с российско-американскими договоренностями в Москве от 7 мая с.г. вступает в ответственный период, было много ожиданий, последует ли решение оппозиционеров о готовности участвовать в женевском форуме. К сожалению, этого не случилось. Вместо этого появилось заявление "Нацкоалиции", которое разочаровывает", - говорится в комментарии Лукашевича, размещенном на сайте МИД. 
В нем говорится, что "совокупность этих решений, а также заявления в духе того, что сделал вчера официальный представитель Белого дома относительно возможности установления бесполетной зоны над Сирией, заставляет усомниться в искренности настроя некоторых наших международных и региональных партнеров на успех международных усилий по содействию политическому урегулированию в этой стране".
"Тем самым создаётся неблагоприятная атмосфера для реализации российско-американской инициативы о созыве мирной конференции, которая породила надежды на возможность запуска политпроцесса в Сирии", - отмечается в комментарии. 




