
Иранские агентство ИСНА неправильно интерпретировало заявление президента Исламской Республики Хасана Роухани, сообщает в пятницу веб-сайт британской газеты The Guardian.

"Сионистский режим годами остается застарелой раной на теле исламского мира, и эту рану надо убрать", - процитировало ИСНА слова президента по случаю мероприятия в Тегеране, посвященного празднованию "Аль-Кудс" - дня солидарности с палестинским народом в борьбе с Израилем.

По информации газеты, в действительности Роухани сказал следующее: "В нашем регионе в течение многих лет на теле исламского мира существует рана под тенью оккупации святой земли Палестины и дорогого нам города "Аль-Кудс".

Президент Ирана в своей речи не сказал, что Израиль должен быть уничтожен, пишет издание. Агентство ИСНА внесло поправки в статью о выступлении Роухани и дало более точные цитаты.


