
В Центральную клиническую больницу "Укрзализныци" №5 (Харьков), где проходит курс лечения экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, приехали наблюдатели от Европарламента (ЕП): экс-президент ЕП Пэт Кокс и бывший президент Польши Александр Квасьневский.

Как сообщает корреспондент "Интерфакс-Украина", кортеж с микроавтобусом, в котором были представители Европарламента, въехал на территорию больницы в 15.15 (16:15 мск). Сторонники экс-премьера, дежурящие под больницей, встретили кортеж, скандируя "Юле - волю!".




