
Иран до сих пор ждет ответов на предложения, с которыми он выступил на встрече "шестерки" в апреле, сообщил в среду журналистам в Стамбуле генеральный секретарь Высшего совета национальной безопасности Исламской республики Иран Саид Джалили.
"На встрече в Алматы Иран выступил с конкретными предложениями, направленными на защиту наших прав на атом, и другая сторона на переговорах ("шестерка" - ИФ) согласилась изучить их и дать на них ответ", - отметил Джалили.
Проведение переговоров между Джалили и верховным представителем Евросоюза по иностранным делам Кэтрин Эштон, касающиеся иранской ядерной программы, предусмотрено в среду в Стамбуле. Джалили и Эштон возглавляют делегации на переговорах Ирана и "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) по урегулированию иранской ядерной проблемы.




