
Посол США в Москве Майкл Макфол передал России восемь исторических документов, похищенных в начале 90-х годов.

Как отметил Макфол на церемонии возвращения документов, это событие состоялось благодаря совместным усилиям следственной службы национальной безопасности США и российских правоохранительных органов.

"Возвращение этих документов - это результат длительной работы в течение почти пяти лет. Эти документы были похищены из российского национального исторического архива в Петербурге, российского национального архива литературы искусства и российского военно-исторического архива в начале 90-х годов", - сказал американский посол.

В ходе церемонии российской стороне через американское посольство были переданы несколько указов Екатерины Второй, Александра Второго, письмо императрицы Екатерины графу Михаилу Каховскому, указ императора Николая Второго и др.



