
"Газпром" заявляет, что будущей зимой Украина будет испытывать примерно 30-процентный дефицит запасов газа в подземных хранилищах, что может привести к катастрофическим проблемам с поставками российского газа в Европу. 
Запасы газа в украинских хранилищах используются для обеспечения бесперебойного транзита газа в зимнее время, и расход газа из ПХГ может повлиять на надежность поставок.
"Украинские коллеги, находясь в тяжелой экономической ситуации оплаты задолженности за газ, полностью прекратили покупать российский газ и начали отбирать газ из подземных хранилищ на западе Украины", - сказал зампред правления "Газпрома" Виталий Маркелов журналистам.
Он напомнил, что система магистральных газопроводов Украины создавалась в советское время как часть единой системы газоснабжения. Подача газа в Европу происходит через Украину на востоке и для потребителей Украины отбирается транзитный газ.  "Подчеркиваю, транзитный газ с возмещением из подземных хранилищ, которые расположены на западе Украины", - сказал он.
"Украинские коллеги закачали в ПХГ в этом году всего лишь 17,6 млрд куб. м, что очень мало. И существуют высокие риски прохождения осенне-зимнего периода. Для бесперебойного транзита газа надо было закачать 21,5 млрд куб. м. Но сегодня украинские коллеги начали отбор газа из ПХГ, когда зимний период еще не наступил. При таких темпах отбора к началу похолодания в ПХГ Украины может остаться около 14 млрд куб. м. Это катастрофа. В таких условиях транзит газа из России в зимних условиях невозможен по причине того, что газа в подземных хранилищах не хватит для компенсации отбора потребителями Украины", - сказал Маркелов.
"Мы получаем шквал звонков. Потребители в Европе обеспокоены сложившейся ситуацией. Все понимают риски. Ситуация серьезная. Мы готовы искать компромиссы и надеемся, что решение найдем", - подытожил Маркелов.
"Газпром" рассматривает возможность новых рассрочек 
Начальник департамента внешнеэкономической деятельности "Газпрома" Павел Одеров в ходе телефонной конференции для инвесторов также заявил, что "Газпром" рассматривает возможность предоставления "Нафтогазу Украины" новых рассрочек при оплате поставок газа.
Он напомнил, что Украина с 2012 года регулярно просила предоставить отсрочку платежей. "По августу и октябрю имеется задолженность, которая не погашена. Рассматривается вопрос предоставления отсрочки", - добавил Одеров. С начала ноября "Нафтогаз Украины" прекратил импорт газа "Газпрома". "По факту это означает, что для обеспечения потребностей внутреннего рынка используется внутренняя добыча и подземные хранилища", - сказал он.
Зампред правления "Газпрома" Андрей Круглов заявил: "Мы, как финансисты, видим, что задолженность Украины растет, и на сегодняшний день она составляет более $1,3 млрд. И никакой динамики мы со своей стороны не видим". Как сообщалось, в отношении оплаты за августовские поставки "Газпромом" была предоставлена рассрочка под 6% годовых.
Напомним, с 8 ноября "Нафтогаз Украины" прекратил закупку газа у "Газпрома". По последним данным, компании осталось выплатить около $700 млн за поставки российского газа в августе и $1,355 млрд за топливо в октябре.



