
Премьер-министр Индии Манмохан Сингх поздравил лидера Пакистанской мусульманской лиги (Н) Наваза Шарифа с победой на парламентских выборах в Пакистане и выразил надежду на улучшение отношений с Исламабадом. "Мои поздравления Навазу Шарифу и его партии с их выразительной победой на пакистанских выборах", - написал глава индийского правительства в на своей странице в Twitter. Он также выразил надежду, что вместе с Н.Шарифом сможет проложить "новый курс в отношениях между двумя странами".

Как сообщалось, экс-премьер Пакистана Н.Шариф на основании данных экзит-полов объявил о победе своей партии на выборах.




