
Бельгийские власти распорядились эвакуировать около 300 человек после крушения поезда с химикатами между коммунами Шеллебелле и Веттерен на севере страны, сообщили в субботу журналистам представители оператора бельгийских железных дорог "Инфрабель".

В компании заявили, что в результате катастрофы никто не пострадал. После крушения несколько вагонов загорелись и взорвались.

По словам представителей "Инфрабель", поезд направлялся в порт Гента из Нидерландов. Движение поездов на участке Шеллебелле-Веттерен приостановлено.



