
Президент России Владимир Путин заявил, что не располагает информацией о телефонном разговоре президентов Украины и Литвы Виктора Януковича и Дали Грибаускайте, в котором, по сообщению литовской стороны, якобы шла речь о давлении, оказанном Россией на Украину с целью ее отказа от подписания договора с ЕС. 

Отвечая на вопрос "Интерфакса" на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Турции, Путин предложил уточнить детали этого телефонного разговора у американских друзей, намекнув, видимо, на скандал с прослушкой американскими спецслужбами телефонов ряда европейских руководителей. 

"Я не знаю, о чем разговаривали президент Украины с президентом Литвы. Может быть, у американских друзей спросить, они подскажут. Но они нам пока ничего не говорили", - заметил с улыбкой Путин. При этом он добавил, что "комментировать комментарии очень сложно". 

Сообщение о телефонном разговоре Януковича с Грибаускайте вышло в пятницу со ссылкой на старшего советника президента Литвы по внешней политике Йовиту Нялюпшене. По ее словам, Янукович заявил, что Киев не может подписать договор с Евросоюзом из-за экономического давления и шантажа России, которая, в частности, грозила ограничить импорт украинских товаров на свою территорию.



