
Администрация тюрьмы норвежского города Ила, где содержится террорист Андерс Брейвик, не отпустила его на похороны матери, заявил журналистам его адвокат Турд Йордет. По его словам, руководство тюрьмы отказалось давать разрешение Брейвику, поскольку тот отбыл недостаточно времени в тюремном заключении, чтобы получить право на такую привилегию.

Другим решающим фактором, повлиявшим на администрацию, стала тяжесть преступления, совершенного Брейвиком. "Мать много для него значила, и у него было большое желание прийти на ее похороны", - отметил Йордет.

66-летняя Венхе Бехрин Брейвик скончалась после продолжительной болезни в конце прошлой недели.


