
Таллиннский административный суд отклонил в среду иск защитника русских школ, вице-мэра столицы Михаила Кылварта к полиции безопасности (КАПО). 
В своем требовании Кылварт потребовал от полиции безопасности извинений за клевету в его адрес и проведения пресс-конференции на эту тему.  Как сообщили "Интерфаксу" в администрации суда, "жалоба во всех требованиях является необоснованной и ее следует оставить без удовлетворения". 
По мнению суда, полиция безопасности на пресс-конференции в связи с выходом в свет ежегодника КАПА за 2011 год не обвиняла Кылварта в нарушении законности, не говоря уже о совершении преступления, когда рассказывала об активной борьбе против перехода гимназий на эстонский язык обучения. Было также сочтено, что КАПО имеет право знакомить общественность со своим ежегодником и называть на пресс-конференции людей, которые выступают против перехода обучения в гимназиях на эстонском языке. 
Суд приговорил также Кылварта к выплате в пользу КАПО 2300 евро судебных расходов. 
Как сообщил ранее "Интерфаксу" Кылварт, он счел высказывания генерального директора КАПО Райво Аэга  на пресс-конференции 12 апреля 2012 года порочащими его честь и достоинство. Кылварт счел необоснованными обвинения в его адрес, что он выступает против закона и его применения, который чиновники обязаны выполнять. 



