
Инспекторы ООН в среду прибыли в Дамаск для изучения сведений о применении химического оружия в Сирии, сообщает Associated Press. В частности, в сирийскую столицу из Ливана прибыли глава миссии ООН по расследованию фактов использования химического оружия в Сирии Аке Сельстрем и Высокий представитель ООН по вопросам разоружения Анджела Кейн.

В ООН добиваются от Дамаска разрешения осмотреть все населенные пункты, где обе стороны конфликта могли применить друг против друга химическое оружие. Речь идет о деревне Кхан аль-Ассаль к западу от города Алеппо, где в марте 2013 г. было использовано химическое оружие, в результате чего погибли 26 человек и десятки получили ранения. Обе стороны сирийского конфликта обвиняют друг друга в его применении.

Ситуация осложняется тем, что на этой неделе деревня Кхан аль-Ассаль была взята под контроль сирийскими мятежники. Это может существенно осложнить доступ в Сирию экспертов ООН, сообщают в среду западные СМИ со ссылкой на информированные источники в дипломатических кругах. "Если Кхан аль-Ассаль не будет находиться под контролем правительственных войск, Дамаск вряд ли допустит на территорию страны экспертов ООН", - сообщил журналистам в Нью-Йорке неназванный представитель Совета Безопасности Объединенных Наций. "При такой ситуации у экспертов не будет возможности проводить какое-либо расследование", - заключил он.

Россия в свою очередь заявила, что готова обнародовать имеющиеся у нее свидетельства и призывает к тому же другие государства, обладающие подобной информацией. "Мы свои материалы, как мы сказали генеральному секретарю (ООН, - "ИФ") готовы предать гласности. Рассчитываем, что те, кто имеют сведения о других случаях применения химоружия, поступят точно так же", - заявил глава МИД России Сергей Лавров в среду на пресс-конференции по итогам переговоров со своей молдавской коллегой Натальей Герман.

Лавров напомнил, что Москва на днях направила в ООН результаты расследования российскими экспертами фактов применения химического оружия 19 марта текущего года в окрестностях Алеппо. "Наши документы предельно конкретны, и я слышал, что в ООН поступают дополнительные сведения о применении химоружия от других государств", - добавил он.

В то же время министр подчеркнул: "Пока же то, что мы видели, и то, что наши партнеры отказываются показывать средствам массовой информации, - это не конкретно и абсолютно не содержательно, и выглядит, мягко говоря, обобщенно: кто-то где-то что-то нашел, и в этом что-то обнаружили признаки какого-то отравляющего вещества в количествах, которые допускаются и в стиральном порошке".

Ранее в среду постпред Франции при ООН Жерар Аро заявил, что режим Башара Асада продолжает применять газ зарин в борьбе с вооруженной оппозицией. "Дамаск наращивает военные операции против своего народа, продолжает массированные бомбардировки районов с гражданским населением", - отметил постпред, добавив, что это является "военным преступлением".


