
Пленарное заседание "шестерки" международных посредников и Ирана временно прервано для проведения консультаций, сообщил агентству "Интерфакс" источник в иранской делегации. "Переговоры приостановлены. В настоящее время делегации удалились для проведения консультаций", - сказал он в субботу вечером.

По словам собеседника, переговоры продолжатся в ближайшее время. "Но я не берусь сказать, когда они завершатся", - подчеркнул источник, добавив, что иранская делегация планирует подвести итоги очередного раунда переговоров на брифинге для прессы.



