
Государство окажет финансовую помощь пострадавшим в результате трагедии в магазине Maxima в микрорайоне Золитуде в Риге. Такое решение было принято в пятницу на внеочередном заседании правительства Латвии.

Общая сумма, которая может понадобиться пострадавшим, пока не называется.

Министерство благосостояния взяло на себя координацию получения пострадавшими всех пособий и помощи, полагающейся по закону. Министр благосостояния Илзе Винькеле подтвердила, что ведомство готово обеспечить пострадавшим помощь различного вида. 

Она добавила, что Государственная инспекция по защите прав детей ведет учет детей, которые могли остаться без родителей.

Латвийский премьер Валдис Домбровскис подчеркнул, что минздрав решил не взимать с пострадавших плату за лечение, а те лица, которые, возможно, успели что-то заплатить, смогут получить деньги назад.

Министр внутренних дел Рихард Козловскис (Rihards Kozlovskis) подтвердил журналистам, что близким погибших спасателей будет выплачена определенная законом компенсации. Пособия получат и пострадавшие спасатели, им будут оплачены услуги здравоохранения и реабилитация. Участвовавшие в спасательных работах спасатели получат добавки к зарплате за храбрость.




