
Власти США перенесли на более поздний срок официальную церемонию передачи тюрьмы на авиабазе "Баграм" под контроль местных властей, передает в субботу агентство АП.

Представитель военного контингента США в Афганистане Джеми Грейбил мотивировал это решение тем, что еще нужно согласовать некоторые детали и доработать соглашение о передаче контроля за тюрьмой. Новые сроки проведения церемонии еще не определены. 

Тюрьма находится на территории авиабазы США "Баграм" в часе езды от столицы Кабула.



