
Глава Римско-католической церкви папа Бенедикт XVI объявил о намерении покинуть пост 28 февраля этого года. Об этом его святейшество лично рассказал кардиналам в понедельник, во время церемонии причисления к лику святых. Как сообщает Corriere della Sera, о том, что покинет пост, папа объявил на латыни.

По данным Corriere della Sera, 85-летний понтифик заявил, что в последнее время начал особенно сильно чувствовать вес возложенных на него обязанностей. По его словам, он долго размышлял над этим решением, и уверен, что оно послужит церкви на благо.

Ватикан уже подтвердил подлинность сказанного. Тем не менее, даже для ближайших сподвижников папы новость оказалась неожиданной. "Это гром среди ясного неба", — заявил журналистам Анжело Содано, декан Коллегии кардиналов, которой в ближайшее время, судя по всему, придется избрать нового предстоятеля Римско-католической церкви.

Светские лидеры Европы также не смогли внятно прокомментировать громкую новость. Президент Франции Франсуа Олланд прямо заявил, что у него "нет каких-то особых комментариев по этому поводу". Представитель правительства Германии Штефан Зайберг сообщил, что в Берлине "с большим уважением относятся к понтифику" и благодарны ему за успешное восьмилетнее руководство Ватиканом.

В РПЦ, в свою очередь, заявили, что не ждут после ухода Бенедикта XVI радикальных перемен в отношениях Ватикана с Московским патриархатом. По словам секретаря синодального отдела внешних церковных связей по межхристианским отношениям протоиерея Димитрия Сизоненко, поскольку в православно-католических отношениях появилась положительная динамика, "она просто будет развиваться по инерции".


 Секретарь прежнего папы кардинал краковский Станислав Дзивиш скептически отнесся к решению нынешнего понтифика, он напомнил, что Иоанн Павел II не покидал папский престол до самой смерти, поскольку полагал, что с "креста слезть нельзя". "Каждый из них (Иоанн Павел II и Бенедикт XVI - ИФ) обладал выдающейся харизмой, они сыграли важнейшую роль в истории церкви и всего человечества. Иоанн Павел II открыл церковь для всего мира, а нынешний папа продолжил начатое", - подчеркнул Дзивиш, отметив, что "никоим образом не намерен подвергать критике принятое Бенедиктом XVI решение".



Как отмечает BBC, папы добровольно оставляли понтификат и раньше, но отставка Бенедикта XVI, если она состоится, будет в современной истории Римско-католической церкви первой. Предшественники нынешнего предстоятеля оставляли папство в основном по причине смерти.

Кардинал Йозеф Ратцингер был избран лидером всех католиков 19 апреля 2005 года. 78-летний кардинал стал первым с 1555 г. деканом  Коллегии кардиналов, получившим высочайший в католичестве сан.

Папство было для Бенедикта XVI трудным. После смерти впоследствии причисленного к лику блаженных Иоанна Павла II католическая церковь вступила в новое, и гораздо менее спокойное для себя время. Главной неприятностью для Ватикана стали скандалы с растлением малолетних, которым, как оказалось, католические священники долгие годы занимались по всему миру.

По словам противников Ватикана, новый понтифик знал о происходящем задолго до того, как оно стало достоянием общественности, и не только не предпринял усилий для наказания виновных, но и, будучи главой Конгрегации доктрины веры — своего рода ватиканского "отдела внутренних расследований" — постарался сохранить преступления в тайне.

Многие не могли простить папе и то, что в 1941 г. он в возрасте 14 лет вступил в Гитлерюгенд, а затем служил в войсках аннексированной Германией Австрии.

Усилия Бенедикта XVI наладить отношения с другими религиями не всегда были успешными. Так, мусульмане не простили предстоятелю Римско-Католической церкви слов, сказанных в сентябре 2006 г. во время выступления перед немецкими студентами. Папа тогда процитировал византийского императора Мануила II, сказавшего, что Мухаммед принес в мир "только злость и бесчеловечность, призвав проповедовать свою веру мечом".

Гораздо лучше дела складывались у Святого престола с иудеями. "В период его правления (Бенедикта XVI - ИФ) между католической церковью и главным раввинатом сложились самые хорошие отношения за все время, и мы надеемся на то, что эта тенденция продолжится", - заявил сегодня главный ашкеназский раввин Израиля Йона Йехиэль Мецгер. 

Действующий папа успел поссориться и с жителями Латинской Америки, заявив в мае 2007 г., что ее коренные жители "втайне хотели" стать христианами, и это их желание в итоге удовлетворили европейские колонизаторы. Среди обидевшихся на эти слова был, в частности, президент Венесуэлы Уго Чавес, официально потребовавший от Ватикана извинений.

Бенедикту XVI не удалось привлечь под знамена католицизма молодежь. Так, в 2009 г. понтифик поставил точку в споре о возможной отмене запрета католикам пользоваться презервативами, заявив, что популярный контрацептив не только не помогает борьбе со СПИДом, но и обостряет его проблему.

Последние месяцы пребывания Бенедикта XVI на престоле омрачил скандал вокруг утечки секретных документов Ватикана, похищенных камердинером понтифика Паоло Габриэле и проливших свет на внутреннюю кухню руководителей Римско-католической церкви. В октябре прошлого года Габриэле был приговорен к полутора годам тюрьмы, но папа Бенедикт XVI в конце концов решил его помиловать.

Как заявил сегодня представитель Ватикана Федерико Ломбарди, новый папа, скорее всего, будет избран до конца марта.



