
По меньшей мере восемь человек погибли в понедельник в Вашингтоне в результате стрельбы на территории военно-морской верфи, передает американский телеканал ABC.

"У нас произошла ужасная трагедия. Это единичный случай, идет расследование", - сказал мэр Вашингтона Винсент Грэй.

По словам главы вашингтонской полиции Кэти Лэнир, один из подозреваемых в стрельбе был убит, а двум другим удалось скрыться.

Одного из подозреваемых описывают как белого мужчину, одетого в военную форму маскировочного цвета и вооруженного легким огнестрельным оружием, второго - как афроамериканца, также в защитной форме и имеющего оружие. 

Президент США Барак Обама назвал это ЧП "трусливым актом" и дал обещание, что виновные в массовой стрельбе понесут ответственность.


