
Около 40 человек стали жертвами взрывов боезарядов на складе оружия в городе Хомс в центральной части Сирии, сообщает в четверг базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

Еще 120 человек получили ранения. Взрывы были вызваны серией ракетных атак по контролируемым правительственными войсками районам города, отмечается в сообщении. Правозащитники не исключают, что число жертв может возрасти в связи с большим количеством тяжело раненных. 

По словам одного из очевидцев, взрывы были настолько сильными, что "ощущались в различных районах города". Местные жители сообщают, что взрывы привели к обрушениям стен нескольких зданий. Ряд районов Хомса охвачен огнем.


