
Работы по модернизации Дома ужасов в Центральном парке культуры и отдыха им.Горького в Харькове планируется завершить в ближайшие дни и на выходных открыть обновленный аттракцион.

Как сообщает пресс-служба Харьковского горсовета, после усовершенствования в Доме ужасов появились логово гигантских пауков, девушка, в которую вселились демоны, жертва зомби, старый лифт и так далее.

"Дом ужасов - специфический аттракцион и требует постоянных обновлений, для того чтобы люди не теряли к нему интереса. В доме осталось еще много места, где можно еще что-то добавить и доработать, чем мы и занимаемся", - рассказала менеджер по рекламе парка Анастасия Солоп.

Модернизацией аттракциона занимались специалисты американской компании Pale Night Productions, которые его устанавливали в прошлом году.


