
Министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле во вторник вызвал посла Великобритании в Берлине с требованием объяснить появившиеся в СМИ сообщения о том, что британские спецслужбы якобы занимаются прослушкой правительственных учреждений Германии.

"По инициативе министра иностранных дел Вестервелле британский посол был вызван в МИД. Руководитель европейского департамента МИД попросил (британского посла - ИФ) объяснить сообщения в британских СМИ и подчеркнул, что прослушка коммуникаций с территории дипломатической миссии стало бы нарушением международного права", - говорится в заявлении МИД Германии.

Ранее во вторник британская газета The Independent сообщила, что британские спецслужбы прослушивают правительственные учреждения Германии.


