
По меньшей мере 16 человек погибло в результате авиаударов правительственных ВВС на северо-востоке Сирии, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на представителей оппозиции.

По словам Сирийского центра мониторинга за соблюдением прав человека, бомбардировке подверглись районы, находящиеся под контролем повстанцев в провинции Хасака в непосредственной близости от деревни Хаддад.

Среди погибших - трое женщин и двое детей, утверждают правозащитники.



