
Участвующий в съемках фильма в Нью-Йорке актер Жерар Депардье настолько устал от внимания французских журналистов, что попросил их больше не тревожить его. Об этом в субботу сообщила парижская газета Le Figaro. "Мне нечего вам сказать. Я хочу, чтобы меня оставили в покое", - сказал он журналистам в гостинице в Нью-Йорке. Вскоре после этого актер собрал багаж и уехал из отеля на черном лимузине.

Отметим, что в последние дни интерес французской прессы к Депардье возрос в связи с судебными слушаниями по его делу в Париже.

Накануне стало известно, что слушания по делу актера, обвиняемого в вождении в нетрезвом виде, были перенесены на 24 мая. 

Депардье не смог прибыть в исправительный суд Парижа, поскольку на данный момент он занят на проходящих в Нью-Йорке съемках фильма о бывшем главе МВФ Доминике Стросс-Кане. "Он хотел бы присутствовать, но не смог, он действительно сожалеет об этом", - заявил в суде адвокат актера Эрик де Комон.

В январе Депардье уже не являлся в суд на слушания по своему делу, где у него была возможность признать себя виновным по упрощенной процедуре. После этого дело было передано в исправительный суд.

Напомним, что в ноябре прошлого года актер упал со скутера в центре Парижа и был задержан за вождение в состоянии алкогольного опьянения. В его крови было обнаружено 1,8 г алкоголя на 1 л крови при разрешенных 0,5 г на 1 л.

Жерару Депардье грозит штраф в размере до 4,5 тыс. евро и лишение свободы сроком до двух лет.

Интересно, что на прошлой неделе тот самый скутер у Депардье угнали. По данным французской радиостанции "Франс бле", актер обратился в полицию седьмого округа Парижа - одного из самых престижных округов столицы - с заявлением, что у него угнали скутер, припаркованный на улице Лилля.



