
Ливиец Абу Анас аль-Либи, операцию по захвату которого провели близ Триполи американские морские пехотинцы, задержан "на основании закона ведения войны", заявило в воскресенье американское оборонное ведомство. 

Это заявление стало ответом Пентагона ливийским властям, которые охарактеризовали действия американского спецназа как похищение и потребовали от американских властей объяснений.

В Вашингтоне утверждают, что Абу Анас аль-Либи причастен ко взрывам возле посольств США в Кении и Танзании в 1998 году.



