
Руководитель медиа-концерна News Int. Руперт Мердок принес извинения за то, что его корпорация не провела своевременное расследование  в связи с прослушкой телефонов, сообщает во вторник британский телеканал Sky News.
	"Сегодня самый печальный день в моей жизни, - сообщил Мердок на слушаниях в британском парламенте  - Джеймс (сын Мердока, исполнительный директор News Int - ИФ) и я хотим выразить сожаление, особенно в связи прослушиванием телефонов жертв преступлений". 
	"Я надеюсь, что мы сможем понять все то, что мы сделали неправильно в прошлом и попытаемся предотвратить это в будущем", - добавил он.
	Между тем, Мердок заявил, что не несет ответственности за противоправные действия журналистов, принадлежащих ему изданий. 
	"Очевидно, что нас ввели в заблуждение, и теперь полиция должна выяснить, кто это сделал", - подчеркнул Мердок.



