
Конгресс США готовит новый пакет экономических санкций против Ирана. Законопроекты, разрабатываемые нижней и верхней палатами конгресса США, предусматривают внесение в "черный список" предприятий горнодобывающего и строительного секторов Ирана, а также ставят целью полностью перекрыть экспорт иранской нефти к 2015 году. Вступившие в силу в прошлом году санкции США уже привели к сокращению вдвое поставок иранской нефти за рубеж.

Палата представителей конгресса США может принять законопроект до ухода на августовские каникулы. Голосование в Сенате состоится не раньше сентября, сообщил агентству АП глава комитета по иностранным делам верхней палаты конгресса Роберт Менендес.

Планы законодателей ужесточить санкционный пресс в отношении Ирана вызывает обеспокоенность администрации США, которая не хотела бы принятия подобных мер до намеченной на 4 августа инаугурации нового президента страны Хасана Роухани.


