
Аукционный дом Christie's, который с 1994 года имеет представительство в Шанхае, получил лицензию на независимую деятельность в КНР и проведет первый аукцион в стране осенью 2013 года, сообщило агентство Bloomberg.

Компания отметила, что подробности относительно аукциона будут обнародованы позднее.

Согласно действующему законодательству КНР, иностранные компании не могут напрямую работать в материковой части страны, в связи с чем их деятельность сосредоточена в Гонконге.

Аукционы, проведенные в Гонконге, принесли Christie's в прошлом году выручку в размере 440,9 млн фунтов стерлингов ($673 млн). Число клиентов из материкового Китая, участвующих в торгах, удвоилось с 2008 года, отмечает компания. Продажи предметов искусства в КНР выросли в 2012 году до 10,6 млрд евро, что позволило стране стать вторым по величине рынком в этом сегменте.



