
Суды Петербурга завершили слушания по мере пресечения в отношении всех 30 членов экипажа Arctic Sunrise.

Как сообщает в Twitter экологическая организация Greenpeace, в пятницу Калининский районный суд Петербурга принял решение отпустить под залог россиянина Романа Долгова, Дмитрия Литвинова (Щвеция) и Филиппа Болла (Великобритания).

Таким образом, с начала недели суды Петербурга сменили меру пресечения с ареста на залог в отношении 29 членов экипажа судна Arctic Sunrise. Арест продлен только в отношении австралийца Колина Рассела, обжалование решения назначено на начало следующей недели.

Кроме того, в пятницу изоляторы города покинули еще 15 активистов. Всего СИЗО Петербурга покинули 26 активистов, в отношении которых приняты решения о залоге. В изоляторах остаются три члена команды судна, решения по которым были приняты в пятницу, а также арестованный Рассел.



