
Самолет Airbus A-320 при уходе на второй круг в результате неудачной посадки в Хургаде задел хвостом взлетную полосу, сообщил "Интерфаксу" источник в транспортных надзорных органах.

"Как только колеса самолета коснулись взлетно-посадочной полосы, экипаж, по неустановленной причине, решил не завершать посадку, а уйти на второй круг, при этом самолет задел хвостовым оперением взлетно-посадочную полосу. На фюзеляже осталась потертость", - отметил источник.

Он добавил, что на борту самолета находилось 200 человек, никто из них не пострадал.

В причинах произошедшего будет разбираться специально созданная комиссия.



