
Президент Италии Джорджо Наполитано поручил лидеру левоцентристской Демократической партии Пьеру Луиджи Берсани сформировать правительство страны, сообщает в пятницу итальянское телевидение.
"Сегодня начинается заключительная стадия формирования нового итальянского правительства. Своим решением я поручаю этот вопрос лидеру левоцентристского блока Берсани, который должен доказать, что способен заручиться поддержкой парламента ", - заявил Наполитано.
"Италии необходимо правительство, законодательные инициативы которого будут иметь поддержку со стороны парламентариев. Институциональная стабильность страны так же важна, как и экономическая", - отметил итальянский президент. 
Наполитано также выразил надежду, что лидеру левоцентристов Берсани удастся сформировать так называемую "большую коалицию" с возглавляемым Сильвио Берлускони правоцентристским блоком.
Вместе с тем, итальянский президент назвал необоснованной "полемику, развернувшуюся вокруг якобы затянувшегося процесса формирования нового правительства".
При этом он напомнил, что в Нидерландах и Израиле на этот процесс ушло около двух месяцев, а в самой Италии "едва ли не вчера были избраны спикеры обеих палат парламента". "Мы стараемся подойти к этому процессу обдуманно и взвешенно", - отметил президент.
В ближайшие дни Берсани должен определить, сможет ли он сформировать коалицию, которая будет располагать поддержкой большинства в обеих палатах парламента.
Лидер левоцентристов поблагодарил Наполитано за решение доверить ему формирование нового итальянского правительства.
"Я благодарю президента за оказанное доверие. Я намерен добиться выполнения поставленной задачи в максимально решительном ключе, не забывая, при этом, об упомянутых президентом взвешенности и обдуманности", - заявил он журналистам.
Новый кабинет должен стать так называемым "правительством перемен, деятельность которого будет в первую очередь сопряжена с проведением реформ", отметил Берсани
Он также подчеркнул, что хотел бы "уже сейчас приступить к консультациям с главными итальянскими политическими силами".
"Во время консультаций я хотел бы донести свои идеи до своих коллег в максимально ясной форме. Я попытаюсь лаконично обозначить основные направления предполагаемых реформ. И это будут именно мои предложения", - подчеркнул Берсани.

Как сообщалось, в среду и четверг Наполитано провел консультации с лидерами представленных в парламенте партий, чтобы выяснить, готовы ли они договориться.
На недавних парламентских выборах больше всего голосов набрала Демократическая партия. Однако она не может без помощи других партий управлять страной, так как не обладает большинством в сенате.
В итоге Берсани, видимо, потребуется поддержка либо сторонников комика Беппе Грилло, получивших немало мест в сенате, либо экс-премьера Сильвио Берлускони и его партии "Народ свободы".
Глава движения "Пять звезд" Грилло на консультациях с Наполитано наотрез отказался от формирования коалиции с кем бы то ни было. Это объясняется тем, что в ходе предвыборной кампании он постоянно критиковал весь мир итальянской политики.
Зато Берлускони отметил, что ради Италии может согласиться на союз с Берсани.
"Мы согласны на коалиционное правительство при условии, что его экономическая политика будет основываться на компромиссах между нашими партиями", - сказал Берлускони.
"В парламенте есть три примерно равных по силе партии. Одна из них ("Пять звезд" - ИФ) не готова к сотрудничеству. Поэтому нам с Демократической партией нужно действовать ответственно и дать нашей стране новое правительство", - добавил он.



