
Президент Италии Джорджо Наполитано опроверг слухи о своем досрочном уходе в отставку, отметив, что останется на посту до окончания мандата в мае текущего года, сообщает телерадиокорпорация Би-би-би в субботу.

Как отмечает корреспондент Би-би-си в Риме, президент хотел бы создать временное правительство из "технократов" и беспартийных популярных лидеров. "По словам Дж.Наполитано, он хотел бы сделать все возможное для создания нового правительства после парламентского кризиса", - отмечается в сообщении Би-би-си.

Последние переговоры о создании коалиционного правительства закончились безрезультатно, передает телерадиокорпорация.



