
Израиль нанес авиаудар по территории Сирии, чтобы дестабилизировать и ослабить эту страну, заявил сирийский президент Башар Асад в ходе встречи с секретарем Высшего совета национальной безопасности Ирана Саидом Джалили.

"Израильское нападение против научно-исследовательского комплекса близ Дамаска ясно показывает истинную роль, которую Израиль играет вместе с нашими иностранными врагами и их агентами, действующими на сирийской территории: все они стараются дестабилизировать и ослабить Сирию", - сказал Б.Асад.

ВВС Израиля ранее на этой неделе нанесли удар по исследовательскому комплексу в Сирии. Предположительно, там могло разрабатываться химическое оружие.



