
Экс-премьер Юлия Тимошенко считает, что возбуждение уголовного производства в отношении ее защитника Сергея Власенко ставит под удар перспективу подписания Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом и обвиняет в этом президента Украины Виктора Януковича.

"Виктор Янукович последние недели уже насмерть ногами забивает соглашение об ассоциации. Возбуждение абсурдных уголовных дел против моего защитника Сергея Власенко сделано целенаправленно и хладнокровно, как последний удар в самое сердце украинских надежд на подписание соглашения", - говорится в заявлении Тимошенко, которое зачитала журналистам во вторник в Киеве дочь экс-премьера Евгения.

Как сообщалось, Власенко вручили уведомление о подозрении в причинении телесных повреждений его экс-супруге Наталье Окунской. В настоящее время суд избирает Власенко меру пресечения.




