
Президент Сирии Башар Асад в интервью местной газете "Таура" выразил уверенность в победе над мятежниками и подчеркнул, что его правительство может быть свергнуто только в случае прямого иностранного военного вмешательства.

"Они (мятежники - ИФ) использовали все материальные, эмоциональные и психологические средства. У них остался один вариант - прямое иностранное вмешательство. Однако большинство стран колеблются или выступают против (вмешательства - ИФ), поэтому если мы сможем решительно преодолеть эту стадию, нам больше нечего будет бояться", - сказал Асад.

По словам сирийского президента, "целью мятежников было нанесение ударов по нашей инфраструктуре и экономике, создание полного хаоса в обществе, чтобы превратить страну в недееспособное государство".

"Пока мы не достигли этой стадии", - добавил сирийский президент.



