
Представитель МИД РФ примет участие в сессии подкомитета по правам человека Европейского парламента, на котором будет обсуждаться ситуация с правами человека в России.

"Я лечу рассказать коллегам, что они ситуацию у нас понимают неправильно и, к сожалению, не видят тех больших проблем с правами человека, которые имеют место на пространстве Евросоюза", - сообщил "Интерфаксу" уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов, который примет участие в заседании.

На вопрос, ожидает ли он, что депутаты Европарламента затронут дело скончавшегося в СИЗО юриста фонда "Hermitage" Сергея Магнитского, Долгов ответил: "Обязательно. Я уверен, что они будут эту тему поднимать".


