
Мурманский областной суд оставил без изменения меру пресечения в виде заключения под стражу для пресс-секретаря экологической организации Greenpeace Андрея Аллахвердова.

Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала заседания, суд оставил Аллахвердова под стражей до 24 ноября.

По версии подавшей апелляцию стороны защиты, Ленинский районный суд не дал оценку действиям Аллахвердова и не учел, что обвиняемый является гражданином РФ, ранее не судим и имеет положительные характеристики. Кроме того, защита отметила, что Аллахвердов находился на судне Arctic Sunrise в качестве руководителя пресс-службы и во время инцидента у "Приразломной" не покидал свою каюту. На этом основании адвокат настаивал на отмене постановления районного суда и избрать Аллахвердову меру пресечения в виде денежного залога в 1 млн рублей.

Гособвинитель отметил, что, оставаясь на свободе, обвиняемый может скрыться от следствия и суда, уничтожить существующие доказательства и вступить в связь с иными участниками преступной группы.



