
В Италии открылись участки для голосования на досрочных парламентских выборах, сообщают в воскресенье местные СМИ. В двухдневных выборах смогут принять участие около 51 млн избирателей. 

По оценкам итальянских политологов, основным претендентом на победу является левоцентристская "Демократическая партия Италии", возглавляемая Пьером Луиджи Берсани. Главным конкурентом П.Л.Берсани является бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони. Он возглавляет список правоцентристского блока, в который входит основанная им пария "Народ свободы". 

Тройку претендентов на победу на выборах замыкает М.Монти, объявивший в конце прошлого года о досрочной отставке своего кабинета. Он возглавляет партию "Гражданский выбор. С Монти для Италии", которая входит в центристскую коалицию.

Четвертым кандидатом, своего рода "темной лошадкой", является известный комик и блогер Беппе Грилло. Он является лидером оппозиционного движения "Пять звезд", которое выступает с резкой критикой в отношении существующего положения дел в Италии. 



