
Посольство Саудовской Аравии в Ливане рекомендует всем подданным королевства немедленно покинуть эту страну, передают в среду государственные саудовские СМИ.

По сообщениям СМИ, это решение было принято в связи с угрозами ливанского клана Аль-Микдад, возможно, имеющего отношения к шиитскому движению "Хезболла", в адрес подданных Саудовской Аравии.

Ранее в среду члены клана Аль-Микдад пригрозили похищениями граждан Турции, Катара и Саудовской Аравии, которых Аль-Микдад обвиняет в разжигании сирийского кризиса и поддержке оппозиции.


