
В Республике Конго спасатели ищут пропавший накануне днем вертолет Ми-8 авиакомпании "ЮТэйр", зафрахтованный по контракту с ООН, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в силовых структурах в Москве. 

"Вертолет Ми-8 с грузом и пассажирами на борту вылетел накануне днем для совершения служебного рейса между двумя площадками в Конго. Однако за 10 км до посадки с вертолетом пропала связь. При этом в районе предполагаемого исчезновения вертолета были зафиксированы сложные метеоусловия", - отметил источник.



