
Президент Грузии Михаил Саакашвили отказался от намерения выступить в здании Национальной библиотеки, возле которого его ожидала толпа митингующих, и заявил, что выступит с телеобращением к народу из своей резиденции. Саакашвили выступит в пятницу с телеобращением к народу, заявила журналистам пресс-спикер президента Манана Манджгаладзе. Выступление планируется на в 20 часов (МСК).

"В связи с тем, что ситуация у здания Национальной библиотеки крайне обострилась президент принял решение сделать телеобращение и не идти в библиотеку, чтобы избежать гражданского противостояния", - сказала Манджгаладзе.


