
Юристы Greenpeace прибыли в Мурманск для помощи экологам, которые задержаны российскими пограничниками в Печорском море.

"Наши юристы - "Гринпис России" и Greenpeace International - уже прибыли в Мурманск, контактируют с местным управлением ФСБ. Мы надеемся, что в ближайшее время нам все-таки удастся встретиться с активистами, которые находятся на корабле", - сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель "Гринпис России" Сергей Цыпленков.

Комментируя заявление Следственного комитета РФ о возбуждении уголовного дела против активистов, С. Цыпленков сказал: "Адвокаты должны получить какой-то документ от Следственного комитета и ФСБ. После этого какие-то юридические действия должны быть начаты".

По его словам, в случае необходимости Greenpeace направит на корабль, на котором находятся почти три десятка экологов, продовольствие.


