
За пять дней до парламентских выборов в Италии около 30% избирателей не определились, пойдут ли они на избирательные участки и за кого отдадут свой голос, сообщает во вторник итальянская газета Corriere della sera. 

В сообщении отмечается, что речь идет, прежде всего, о жителях южных областей страны, в частности, женщинах средних лет без высшего образования.

Как отмечает газета, учитывая такое количество не определившихся с выбором итальянцев,  прогнозировать результаты предстоящих выборов становится еще сложнее.




