
Члены радикальной исламистской группировки "Ансару" сообщили о казни семерых похищенных иностранных работников компании Setraco в Нигерии.

В заявлении, опубликованном на веб-сайте экстремистов, утверждается, что иностранцы-христиане были убиты из-за того, что нигерийские и британские военные уничтожили несколько мусульман в ходе операции по освобождению заложников.

Между тем, представитель армии Нигерии полковник Мухаммед Джерима сообщил в интервью агентству АП, что у него нет сведений о том, что нигерийцы и британцы проводили эту операцию.

Официальные лица Нигерии пока не подтвердили информацию о казни иностранцев. 




