
Набравший большинство голосов на президентских выборах в Венесуэле Николас Мадуро в понедельник объявлен избранным президентом республики. Выборы состоялись в минувшие выходные, Мадуро набрал 50,75% голосов. Лидер оппозиции Энрике Каприлес, получивший менее 49% голосов, заявил, что не признает результаты голосования до тех пор, пока не будет проведен пересчет голосов. "Мы не будем признавать результаты до тех пор, пока не будет пересчитан каждый бюллетень", - заявил Каприлес. По его мнению, Мадуро "стал еще более нелегитимным", чем до выборов. Оппозиционер подчеркнул, что, по его мнению, Мадуро выборы проиграл.
Со своей стороны Мадуро выразил готовность провести пересчет голосов. "Мы не хотим насилия, мы хотим мира", - сказал он, обращаясь к нации. "Они (оппозиция - ИФ) хотят пересчета (голосов), мы это приветствуем. Я официально попросил Центризбирком провести пересчет", - подчеркнул политик. 
Глава Национального избирательного совета (НИС) Венесуэлы Висенте Диас также поддержал предложение провести пересчет голосов на президентских выборах. "Учитывая небольшой разрыв между кандидатами и тот факт, что мы живем в расколотой на противоположные лагеря стране, я бы хотел запросить, чтобы была произведена проверка урн для избирательных бюллетеней", - заявил Диас. "Я не ставлю под сомнение результаты выборов и попрошу провести пересчет моих коллег из НИС", - добавил он.
Организация американских государств (ОАГ) также призвала в понедельник власти Венесуэлы провести пересчет голосов на выборах президента и предложила помощь своих экспертов. "Принимая во внимание необходимость провести проверку и полный пересчет голосов, генеральный секретарь (ОАГ - ИФ) Хосе Мигель Инсульса выразил поддержку данной инициативы и предложил Венесуэле помощь группы экспертов ОАГ", - отмечается в заявлении организации.
В руководстве Евросоюза выразили надежду, что пересчет голосов будет произведен без нарушений. "Если Национальный избирательный совет решит провести пересчет голосов, то это следует сделать быстро и транспарентно", - заявила в понедельник агентству ЭФЭ представитель главы европейской дипломатии Майя Коцьянчич. Она отметила, что необходимо "добиться того, чтобы все венесуэльцы признали результаты голосования".




