
Президент США Барак Обама в понедельник примет в Белом доме главу британского правительства Дэвида Кэмерона, говорится в коммюнике, распространенном администрацией американского президента. "Визит премьер-министра подчеркивает особые отношения между США и Великобританией, отношения, ключевые для нашей безопасности и нашего процветания", - отмечается в документе.

Ожидается, что в ходе встречи будут обсуждаться вопросы, связанные с Сирией, "группой восьми", проблемы борьбы с терроризмом, а также двусторонние торгово-экономические отношения.



