
Четвертый японский космический транспортный корабль HTV Kounotori-4 ("Белый аист") причалил к американскому модулю Harmony ("Гармония") Международной космической станции (МКС), сообщили "Интерфаксу" в российском Центре управления полетами (ЦУП).

"Японский корабль несколько часов назад завис возле МКС. Он был захвачен канадской рукой-манипулятором Canadarm, с помощью которой его пристыковали к станции", - сообщил представитель ЦУП.

Захват корабля осуществила американский астронавт Карен Найберг в 15:22 МСК. В этот момент МКС пролетала над побережьем Южной Америки.

Ранее сообщалось, что японский корабль доставит на МКС порядка 6 тонн различных грузов. В том числе, впервые на МКС прибудет говорящий робот, который создан специально для общения с космонавтами.


