
Военнослужащие египетской армии начали в среду операцию по закрытию и затоплению тоннелей, ведущих в сектор Газа, сообщил в среду в интервью агентству EFE источник в местных спецслужбах.

Тем самым, власти Египта пытаются положить конец незаконной транспортировке по тоннелям оружия и взрывчатых веществ.В тот же время через эти тоннели в сектор Газа также поступают контрабандные продукты, одежда, бытовая техника и даже автомобили.

Источник заявил, что армия Египта проводит операцию в одностороннем порядке, не координируя ее с палестинской стороной. 




