
Глава министерства юстиции Египта Ахмед Мекки в воскресенье подал прошение об остатке, сообщает государственная газета "Аль-Ахрам". "Мекки передал прошение об отставке главе правительства", - говорится в сообщении. Пока неясно, примет ли эту отставку египетский премьер Хишам Кандиль.

Предположительно, на такой шаг А.Мекки пошел, так как узнал, что скоро ему в любом случае предстоит покинуть свой пост по итогам масштабных перестановок в правительстве, задуманных президентом Египта Мухаммедом Мурси.

В последние месяцы работа А.Мекки подвергается критике как сторонниками М.Мурси, так и оппозиционерами.



