
Дамаск представил российским экспертам дополнительные доказательства того, что химоружие в Сирии было применено оппозицией. По словам замглавы МИД России Сергея Рябкова, их можно расценить как "очень эффективные".
"Здесь небольшая неразбериха по этому поводу. Мы получили дополнительно доказательства, которые были собраны и проанализированы сирийскими властями. Они считают их доказательствами использования химического оружия так называемой сирийской оппозицией в восточной Гуте 22, 23 и 24 числа", - сказал Рябков журналистам в среду в Дамаске.
Ранее те же самые доказательства были переданы экспертам ООН, которые уже покинули Сирию. "Мы расстроены, что к этому не было должного внимания в том докладе, который был представлен в Нью-Йорке на этой неделе", - заявил замминистра. Выводы экспертов ООН Рябков назвал предварительными и недостаточными.
Информация, которая была представлена накануне сирийскими властями российской делегации, "очень эффективная и состоит из результатов анализов, результатов изучений биологических образцов в том регионе, в котором все четыре случая имели место", отметил российский дипломат. "Эти доказательства очень фактические, они изобилуют техническими терминами, там нет никаких политических искажений. Это просто схемы, цифры, выводы того, что касается химических формул, вот и все", - добавил он.
По его словам, делать какие-то выводы из материалов, тем не менее, пока рано. "Текст был передан нам на арабском языке. Делегация, которая представляет министерство иностранных дел России, ни при каких обстоятельствах не отвечала на вопрос, что в этих материалах содержится", - сказал Рябков.
Ранее в среду глава МИД России Сергей Лавров заявил, что материалы, переданные ранее Рябкову, подтверждают провокационный характер событий 21 августа в Гуте.
"У нас достаточно свидетельств, что сообщения о применении химоружия отражают тот факт, что оппозиция регулярно прибегает к провокациям, чтобы вызвать удары, интервенцию. Данных много. Они широко доступны в интернете. Эти данные приводятся в том отчете, который наши эксперты подготовили по событиям, связанным с применением химоружия в Алеппо в марте этого года. И их действительно много относительно тех инцидентов, которые произошли в августе в районе Гута, недалеко от Дамаска. Все это мы будем рассматривать в СБ вместе с отчетом, который был представлен ооновскими экспертами, подтверждая, что было применено химоружие. А то, кто это сделал, предстоит выяснять", - сказал Лавров.
Глава МИД отметил, что все доказательства будут переданы в СБ ООН.



