
Папа римский Бенедикт XVI после отречения от престола будет уделять много времени молитвам, размышлениями и, возможно, написанию книг, заявил в понедельник представитель Ватикана Федерико Ломбарди.

"Понтифик часто говорил о том, что хотел бы уделять много времени молитвам, размышлениям и, может быть, написанию книг", - сказал он на пресс-конференции.

Он пояснил, что после отречения Бенедикт XVI некоторое время будет жить в летней резиденции понтификов около Рима. Далее он собирается отправиться в монастырь на территории Ватикана.

Ломбарди пояснил, что 85-летний папа римский решил отречься от престола лишь из-за того, что в последние месяцы стал сильно уставать от работы. "Мы заметили, что он стал уставать", - добавил представитель Ватикана.


