
В Севастополе решают, что делать с авиабомбой времен войны и весом в одну тонну, найденной в Балаклавском районе города.

Как сообщает пресс-служба севастопольского Управления ГСЧС Украины, бомба лежит в 140 м от железнодорожной колеи и в 160 м от ближайшего жилого дома. Внешний вид опасной находки напоминает кусок железа, зажатый в скале. С целью выработки решения о варианте уничтожения взрывоопасного предмета в Севастополе состоялось заседание комиссии по вопросам техногенно-экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций.

В ходе обсуждения было принято решение детально изучить характеристики боеприпаса и рассмотреть все возможные варианты его максимально безопасного обезвреживания.

Пока же на месте обнаружения бомбы обеспечено круглосуточное дежурство, доступ посторонних лиц туда ограничен.



