
По меньшей мере 100 человек погибли в последние несколько дней в результате вооруженных столкновений между двумя племенами в суданском регионе Дарфур. Противостояние между племенами Миссерия и Саламат на юго-западе Дарфура активизировались в начале этого месяца, передает телерадиокорпорация BBC со ссылкой на местное радио.

По другим сообщениям, в столкновениях погибли также солдаты из Чада, которые совместно с суданскими военными патрулировали границу между двумя странами.

По данным ООН, тысячи человек были вынуждены бежать из зоны конфликта.



