
Американский зонд "Вояджер-1" после 35-летнего путешествия миновал границу Солнечной системы, сообщил в среду журналистам ученый из США.
"Похоже, ("Вояджер-1" - ИФ), вышел из пространства, испытывающего влияние солнца, его датчики показывают такие характеристики водорода и гелия, которые, как ожидалось, должны наблюдаться в межзвездном пространстве", - сказал Билл Веббер, почетный профессор астрономии из университета американского штата Нью-Мексико.
"Вояджер-1" был запущен в космос 5 марта 1977 года.
Первоначальная миссия зонда заключалась в исследовании Юпитера и Сатурна. "Вояджер-1" впервые сделал подробные снимки спутников этих планет.
Несмотря на окончание запланированного срока эксплуатации, "Вояджер-1" выполняет миссию по определению границ Солнечной системы.


