
Количество сторонников ведения джихада, прибывающих в Сирию из Германии, постепенно увеличивается, пишет в среду ливанская газета Daily Star со ссылкой на главу Федеральной службы по охране конституции Германии Ханса-Георга Маасена.

"Для молодых людей, которые хотят вести джихад, Сирия является очень интересным направлением" - приводит газета слова Маасена.

По его словам, германская разведка располагает информацией о 220 гражданах Германии, сражающихся в Сирии на стороне мятежников, однако реальная цифра может быть гораздо выше.

Маасен сказал также, что попасть в Сирию экстремистам из Германии не составляет особого труда, поскольку они прибывают туда из Турции, для въезда в которую им не нужен даже загранпаспорт.

Он также отметил, что гражданам Германии не нужно знать арабский язык для присоединения к действующим в Сирии бойцам, так как они легко интегрируются в бригады, состоящие из иностранных наемников.






