
По меньшей мере, 31 человек погиб в результате нападения боевиков на армейский КПП в городе Лакки Марват на северо-западе Пакистана, сообщают в субботу западные СМИ со ссылкой на представителей властей.

В результате подрыва смертников и последующей перестрелки погибли девять мирных жителей и 12 боевиков. В общей сложности, перестрелка продолжалась около четырех часов.

Затем боевики выпустили ракеты по дому рядом с КПП, убив 10 человек из одной семьи.

Ответственность за нападение взяло на себя движение "Талибан".


