
Сильное землетрясение в Иране стало причиной гибели, по меньшей мере, одного ребенка в Индии и вызвало панику среди жителей северной части страны.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель Национального метеорологического центра, "удар силой 7,5 баллов по шкале Рихтера на ирано-пакистанской границе в Индию пришел ослабленным примерно до 4,2 баллов".

Несколько подземных толчков ощутил Дели и его окрестности, штаты Ассам, Аруначал-Прадеш, Химачал-Прадеш, Чандигарх, Пенджаб, Гуджарат, Хариана и Орисса.




