
В российском отделении Greenpeace заявили, что с утра среды им не удается связаться с двумя экологами, которые были задержаны российскими пограничниками в Печорском море после попытки проникновения на нефтедобывающую платформу "Приразломная".

"До сих пор с ними не удается связаться и выяснить их судьбу", - сказал "Интерфаксу" в среду глава энергетической программы Greenpeace Владимир Чупров.

По его словам, российскими пограничниками задержаны гражданка Финляндии Сини Саарела и гражданин Швейцарии Марко Поло.

По словам Чупрова, посольства Финляндии и Швейцарии в РФ уже обратились к российским властям по поводу инцидента.


