
Пришло время, когда международному сообществу надо принять меры в отношении Сирии, заявил в воскресенье министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу. "Международному сообществу пора предпринять меры против режима президента Сирии Башара Асада", - сказал турецкий министр на пресс-конференции в Берлине. По его словам, сирийский конфликт все больше угрожает Турции и другим соседним странам.

Как сообщалось, в результате взрывов в турецком городе Рейханлы на границе с Сирией в субботу погибли 46 человек, более 100 человек получили ранения. Министр внутренних дел Турции Муаммер Гулер заявил, что к теракту причастны сирийские спецслужбы.



