
Верховный представитель Евросоюза по внешней политике Кэтрин Эштон направила поздравления египетскому народу в связи с первой годовщиной революционных событий января 2011 года.

"Мужчины и женщины Египта, молодые и старые, представляющие все общество, продемонстрировали вызывающее восхищение мужество своим требованием обеспечения законных прав человека и фундаментальных свобод", - говорится в поздравительном послании К.Эштон, поступившем в "Интерфакс".

Она вспомнила тех, "кто отдал свои жизни за свободу, достоинство и лучшее будущее".

Эштон отметила, что прошедший год был непростым для Египта, но строительство настоящей демократии требует упорных усилий и непреклонности. Она также назвала первое заседание нового парламента, состоявшееся в минувший понедельник, "конкретным шагом к конституционному, демократическому и современному Египту".

Представитель Евросоюза приветствовала решение Высшего военного совета Египта частично отменить в день годовщины революции чрезвычайное положение в стране и призвала его покинуть власть как можно скорее. К.Эштон ожидает продолжения демократических преобразований в Египте и перехода к гражданскому законодательству.




