
Новым генеральным директором британской спецслужбы МИ5 назначен Эндрю Паркер, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Ранее он занимал должность заместителя главы МИ5.

Паркер приходит на смену прежнему руководителю этой британской спецслужбы сэру Джонатану (Джонатану Эвансу), который покинет пост в апреле.

Об отставке сэра Джонатана министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй объявила на прошлой неделе. Сэр Джонатан проработал в британских спецслужбах 33 года, и в апреле завершается его контракт.


