
Генсек Лиги арабских государств (ЛАГ) Набиль аль-Араби на пресс-конференции в Каире заявил, что мирная конференция по Сирии - "Женева-2" - пройдет 23 ноября.

"Я обсудил сирийский вопрос с Лахдаром Брахими, и было принято решение, что встреча в Женеве состоится 23 ноября, и сейчас проводятся подготовительные мероприятия для этой конференции", - сказал Н.аль-Араби после встречи со спецпредставителем ООН и ЛАГ по Сирии.

Тем не менее, он отметил, что дата конференции еще не была назначена официально.



