
Не менее 150 сирийских солдат и повстанцев погибли в боях за международный аэропорт Алеппо на севере Сирии, сообщает в пятницу базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Боевые действия неподалеку от аэропорта продолжаются уже третий день. По словам правозащитников, количество жертв с обеих сторон примерно одинаково.

Ранее сообщалось, что сирийские повстанцы взяли под свой контроль большую часть военной "Базы 80", которая служит для обеспечения безопасности международного аэропорта Алеппо.



