
Российская санитарная служба готовится ввести запрет на ввоз молочной продукции из Литвы из-за претензий к качеству.

"Мы будем последовательно наращивать защитные меры. Не исключаю, что на следующей неделе вся их (Литвы) молочная продукция будет остановлена на российской границе", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Микроскопическому новообразованию, надо отдать должное, успешно артикулирующему с почти имперской риторикой, хотелось бы порекомендовать срочно заняться контролем за производством молочной продукции, поставляемой на российский рынок, а не упражняться в шумливых площадных высказываниях в адрес России", - сказал Онищенко.


