
Ватикан принял решение отозвать 6 тыс. медалей в честь восшествия на престол папы римского Франциска из-за допущенной опечатки в слове "Иисус", сообщает в пятницу итальянская газета La Repubblica.

Как отмечается, вместо имени спасителя ("Jesus" - лат. Иисус. - ИФ) на медали написано "Lesus".

Медали с опечаткой были отлиты в золоте, серебре и бронзе итальянским государственным монетным двором и поступили в продажу во вторник.

Четыре медали все-таки были куплены до отзыва партии. Теперь их стоимость может значительно возрасти из-за опечатки, отмечают СМИ.


