
Верхняя палата итальянского парламента проголосовала за продолжение работы действующего правительства страны под руководством премьер-министра Энрико Летты. 
На данный момент число сенаторов, проголосовавших в поддержку действующего кабинета министров, превысило необходимую квоту в 161 голос передает в среду итальянское телевидение.
До этого бывший премьер Италии Сильвио Берлускони неожиданно заявил, что его партия "Народ свободы" поддержит Летту. Решение Берлускони, который до этого не раз говорил, что будет голосовать против коалиции, фактически обеспечило Летте большинство голосов и спасло Италию от правительственного кризиса.
"Мы внимательно выслушали заявления, которые сделал премьер. Мы выслушали обязательства, которые он на себя взял. Учитывая все это вместе, а также тот факт, что Италия нуждается в правительстве и реформах, мы решили не без внутренних мучений выразить вотум доверия", - несколько драматично заявил Берлускони, цитирует Corriere della Sera.
На этой новости доходность 10-летних итальянских гособлигаций снизилась на 5 базисных пунктов - до 4,37% к 16:07 по московскому времени. Национальный фондовый индекс FTSE MIB вырос на 1,45%.
Ранее Берлускони говорил журналистам, что "Народ свободы" будет голосовать против правительства и не покинет Сенат до завершения голосования.  В день X эксцентричный итальянский политик несколько смягчился, сказав, что готов для начала выслушать речь действующего премьера.
Летта в среду сделал все возможное, чтобы заручиться поддержкой парламентариев. Он заявил, что прекращение работы правительства в текущих сложных условиях будет "непоправимым и фатальным риском" для страны и попросил выразить доверие ради "Италии и итальянцев".
Решение о проведении голосования по вопросу о доверии правительству было принято после того, как пять министров, представляющих партию "Народ свободы", подали прошения об отставке.
Поводом для нее стало нежелание правительства отказаться от повышения налога с продаж. Партия Берлускони выступает против повышения ставки налога, несмотря на то, что дефицит бюджета Италии в этом году может немного превысить разрешенные правилами ЕС 3% ВВП и кабинету необходимо изыскать новые источники доходов. Летта прошения об отставке пяти представителей партии Берлускони отклонил.
Как отмечают европейские СМИ, политический хаос, образовавшийся в Италии, является своеобразной проверкой того, насколько прочна защита Европы от новой волны паники на финансовых рынках.



