
Президент США все еще раздумывает над обращением к нации с целью объяснить необходимость нанесения военного удара по Сирии, сообщил заместитель советника Барака Обамы по национальной безопасности Бен Родс.

В беседе с журналистами в Санкт-Петербурге, где проходит саммит G20 в четверг, Родс сказал, что такого рода речь "все еще находится в стадии рассмотрения", сообщает газета "Хил".

Издание напоминает, что накануне председатель сенатского комитета по международным отношениям Роберт Менендез заявил, что такое обращение главы Белого дома явилось бы необходимым шагом, прежде чем Соединенные Штаты вмешаются в гражданскую войну за рубежом.




