
Число сирийских беженцев стремительно растет, и у ООН заканчиваются средства для оказания им помощи, заявила представитель Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) Марикси Меркадо.

"Потребности растут в геометрической прогрессии, а у нас почти не осталось денег", - сказала она на пресс-конференции в Женеве в пятницу.

По ее словам, самыми высокими темпами число беженцев растет в Иордании. С начала года туда из Сирии ежедневно бегут более 2 тыс. человек. К июлю эта цифра может вырасти вдвое, в к декабрю - в три раза, отметила Меркадо. "По нашим прогнозам, к концу 2013 года в Иордании будет 1,2 млн беженцев из Сирии - одна пятая всего иорданского населения", - сказала представитель ЮНИСЕФ.




