
Опальный китайский политик Бо Силай намерен оспорить вынесенный ему приговор к пожизненному заключению, сообщает в понедельник австралийский телеканал SBS со ссылкой на источник, близкий к следствию.

"Он (Бо Силай. - ИФ) поставил суд в известность о своем намерении подать апелляцию против вынесенного вердикта", - цитирует канал слова источника.

Накануне суд в китайском Цзинане приговорил бывшего главу компартии города Чунцин Бо Силая, обвиняемого в коррупции и злоупотреблении властью, к пожизненному сроку.




