
Министры иностранных дел Евросоюза, участвовавшие в неформальном заседании Совета ЕС в Дублине, единодушны в необходимости политического решения сирийского кризиса, заявила в субботу глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"Европейский союз един в стремлении найти политическое решение, чтобы положить конец кровопролитию в Сирии, помочь народу в будущем. Мы решительно подтвердили нашу поддержку усилий международного сообщества", - сказала верховный представитель ЕС по иностранным делам на пресс-конференции по итогу совещания.




