
Группа вооруженных пиратов захватила двоих граждан США во время нападения на нефтяной танкер "C-Retriever" недалеко от побережья Нигерии, сообщает BBC. Инцидент произошел накануне.

Представитель Белого дома Джей Карни заявил на пресс-конференции в четверг, что американская сторона приложит все усилия, чтобы освободить захваченных моряков.

Как отмечает BBC, в последнее время зафиксирован рост пиратской активности у побережья Западной Африки.

Однако обычно пираты отпускают команды захваченных судов без требования выкупа, добавляет BBC.


