
Вопрос о новых санкциях Евросоюза в отношении Ирана не стоит в повестке дня, заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон.

В понедельник она выступила перед главами МИД стран Евросоюза на заседании Совета ЕС в Люксембурге с сообщением о переговорах "шестерки" международных посредников с Ираном в Алма-Ате.

"В ходе дискуссии мы не предусматривали возможность каких-либо дополнительных санкций (против Ирана - ИФ)", - сказала Эштон журналистам на пресс-конференции после заседания совета.



