
Ряд ведущих израильских политиков негативно высказался по поводу предложения России передать сирийское химическое оружие под международный контроль, сообщает во вторник агентство Associated Press.

В частности, глава комитета кнессета по международным делам и обороне Авигдор Либерман во вторник заявил, что российская инициатива сыграет на руку сирийскому режиму и "позволит президенту страны Башару Асаду выиграть время". 

Он также отметил, что израильская сторона не располагает всеми деталями российского предложения, в частности, касающихся вывоза химоружия с сирийской территории. 

Со своей стороны президент Израиля Шимон Перес накануне заявил, что "переговоры о вывозе химоружия с территории Сирии будут напряженными". 

При этом он отметил, что действующим сирийским властям "сложно доверять".




