
Большой десантный корабль "Александр Шабалин" Балтийского флота вышел из Новороссийска и направляется в Сирию с грузом для российского пункта материально-технического обеспечения, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны России.
"Согласно плану, после прохода черноморских проливов БДК "Александр Шабалин" возьмет курс на сирийский порт Тартус. Основной целью делового захода является доставка расходных материалов и необходимого комплекта запасных частей на плавмастерскую "ПМ-56" и в пункт материально-технического обеспечения Военно-Морского Флота России", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.



