
Ведущий мировой разработчик программного обеспечения Microsoft Corp. объявил о масштабной реструктуризации, сообщило агентство Bloomberg.

Глава Microsoft Стив Балмер сокращает количество отделов и намерен выдвинуть на первый план бизнес по производству оборудования и деталей, а также интернет-услуги. Реорганизация является попыткой ответить на изменившуюся конъюнктуру рынка, поскольку самое успешное подразделение компании, занимающееся оперативной системой Windows, все больше чувствует на себе негативные эффекты сокращения мирового спроса на компьютеры.

Согласно плану перестановок, глава Windows Джули Ларсон-Грин теперь будет руководить производством всех устройств в целом, включая приставку Xbox и планшет Surface. Глава подразделения, занимающегося программным обеспечением для мобильных телефонов, Терри Майерсон теперь будет отвечать также и за разработку ОС Windows.

Глава подразделения Skype Тони Бейтс возглавит новый отдел приобретений и развития бизнеса.

Шеф отдела интернет-технологий Ки Лю объединит под своим контролем поисковик Bing, Skype и Office. Сатья Наделла, глава отдела серверов, станет курировать облачные и корпоративные сервисы.

Занимающаяся маркетингом ОС Windows Тэми Реллер станет директором по маркетингу всей компании.

Кроме того, финансовые руководители подразделений теперь будут отчитываться перед финансовым директором компании Эми Худ. Ранее они подчинялись главам отделов. 

Возглавлявший отдел Office Курт Дельбене уйдет на пенсию.




