
Гражданин Финляндии Хенри Ялмари Хиукка уже два месяца удерживает своего семилетнего сына гражданина России Яна Хиукка, приехавшего по договоренности родителей на каникулы в Финляндию, сообщил в пятницу "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман.
По его словам, бывшая жена Хиукка и мать ребенка, гражданка России Ольга Хиукка обратилась за помощью к властям Финляндии и России, но местонахождение несовершеннолетнего россиянина неизвестно. Известно только, что отец живет в финской Лапландии в городе Колари, сказал Бекман.
Он отметил, что суд города Мурманска 30 апреля 2013 года принял решение по договоренности o том, что Ян Хиукка будет жить у русской мамы в Мурманске, но будет иметь право встретиться с отцом с 10 мая до 10 июня. Однако после 10 июня отец сына маме не вернул.
Сама Ольга сейчас находится в Норвегии, где недавно вышла замуж и родила второго ребенка. Она считает, что ее новый брак стал поводом для мести со стороны бывшего финского мужа и похищения их общего ребенка. 



