
Коллегия по уголовным делам Гродненского областного суда назначила исключительную меру наказания 23-летнему убийце двух человек. 

"Житель Вилейки, 1990 года рождения, приговорен к исключительной мере наказания, смертной казни, он признан виновным в совершении убийства с особой жестокостью двух человек", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в среду  в Гродненском областном суде.

Как сообщало агентство со ссылкой на правоохранительные органы, жестокое двойное убийство произошло в Гродно 5 августа 2012 года. Житель Вилейки в квартире общежития в Гродно убил из ревности свою супругу, жительницу Жлобина, и ее знакомого гродненца. Причем труп последнего преступник расчленил и выбросил в мусорный бак, а голову забрал с собой. С головой в сумке его и задержали в поезде в Волковыске.


