
На действующей атомной электростанции на северо-западе Франции, в департаменте Манш, в четверг произошел взрыв, сообщила газета Ouest France.
По ее данным, инцидент произошел около 10:00 по местному времени (12:00 по московскому времени) на АЭС "Фламанвиль". Согласно сообщениям, риска выброса радиоактивных веществ нет. На месте происшествия работают представители экстренных служб.
Как пишет The Guardian, взрыв произошел в машинном отделении, за пределами зоны расположения ядерных реакторов. В 11:00 (14:00 по Москве) инцидент объявлен исчерпанным. Между тем, работа одного из реакторов приостановлена. Пять человек пострадали от вдыхания дыма, но не получили серьезных травм.
По информации радиостанции "Эроп-1", причиной инцидента могло стать короткое замыкание. Между тем префект Манша Жак Витковски заявил в интервью изданию Ouest France, что произошел взрыв вентилятора за пределами зоны атомного реактора. "Это механическая проблема. Он начал перегреваться, что спровоцировало появление огня и задымления", - отметил чиновник.
Как пишет Ouest France, оператор АЭС компания Electricite de France утверждает, что "произошла детонация, а не взрыв".
"Это серьезное техническое происшествие, но не ядерная катастрофа", - заявил местный чиновник Оливье Мармион. Власти не планируют задействовать так называемые планы PPI - планы защитных мероприятий при чрезвычайной ситуации на АЭС. Защитные мероприятия, предусмотренные PPI, включают в себя последовательные меры по укрытию населения, йодную профилактику и эвакуацию.
АЭС "Фламанвиль" находится в ведении французской государственной компании Йlectricitй de France - крупнейшего в мире оператора атомных электростанций, уточняет "Би-би-си". Станция была построена в 1980-е годы. Она имеет два ядерных реактора мощностью 1300 мегаватт каждый. В настоящее время во Фламанвиле ведется строительство еще одного реактора.




