
Санкционированный митинг сторонников кандидата в президенты Азербайджана от оппозиционного Национального совета демократических сил Джамиля Гасанлы состоялся в Баку в субботу. Митинг прошел на стадионе на территории Ясамальского района столицы.

Дж.Гасанлы, выступая на митинге, подверг критике текущую ситуацию в сфере образования и здравоохранения в республике. Он также пообещал, что в случае победы на предстоящих президентских выборах, повысит заработную плату занятым в этих сферах, добьется улучшения уровня образования и здравоохранения.

По наблюдениям корреспондента агентства "Интерфакс-Азербайджан" с места проведения акции, в нем участвовало около 4 тыс. сторонников оппозиции.


