
Участие глав МИДов ряда стран "шестерки" в переговорах с Ираном в Женеве не означает, что формат встречи изменен, заявил "Интерфаксу" источник в российской делегации. 

"Это все не означает, что формат переговоров изменен. Некоторые делегации посчитали необходимым, чтобы в переговорах приняли участие министры иностранных дел", - сказал собеседник агентства.

"Некоторые аспекты переговоров для этих делегаций имели значение, которое превосходит степень их (политдиректоров. - ИФ) полномочий", - пояснил источник. 



