
Отказ Интерпола разыскивать Уильяма Браудера - это политическое решение, которое означает, что на эту организацию было оказано давление, считает глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков. "Я думаю, что на Интерпол был оказан нажим довольно влиятельных кругов", - сказал А.Пушков "Интерфаксу" в субботу.

По его мнению, тот факт, что Интерпол удалил из своей базы данных всю информацию о У.Браудере, потому что считает дело политическим, говорит о том, что этот бизнесмен "сумел мобилизовать, по всей вероятности, значительный политический ресурс и перекрыть российский запрос".

"Потому что без серьезного разбирательства объявлять дело политическим - это политическая позиция, а не позиция следственного органа", - полагает глава думского комитета.



