
Интернет-ресурс WikiLeaks запустил специальный веб-сайт в поддержку экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. "Мы надеемся на поддержку журналистов и информаторов в будущем", - говорится на одной из страниц сайта.

Также на сайте отмечается, что Сноуден - первый, кому оказывают подобную поддержку, "но не последний".

Ресурс создан при поддержке Фонда защиты журналистских источников. Основная цель портала - сбор средств в пользу Сноудена. Полученные деньги пойдут на оказание помощи экс-сотруднику ЦРУ в случае, если он предстанет перед судом, а также - на максимальное распространение предоставленной им информации.

На данный момент портал собрал уже около $25 тыс. По некоторым данным почти за три месяца существования вебсайта деньги пожертвовали уже 515 человек.


