
По меньшей мере, один человек пострадал в понедельник в результате стрельбы, устроенной неизвестным в одном из зданий военно-морской верфи в Вашингтоне (округ Колумбия, США), сообщил журналистам представитель ФБР.

Американский канал NBC отмечает, что количество раненых может увеличиться.

Сейчас злоумышленник находится на свободе. Представители военно-морских сил США ведут поиски стрелявшего.

На территории верфей в Вашингтоне располагается оперативный штаб ВМС США, являющийся главным органом управления ВМС, различные структуры командования ВМС США, а также центр военно-морской истории.


