
Британские исследователи выяснили, что мужчины во многих аспектах современной жизни испытывают большее удовлетворение, чем женщины, сообщила в пятницу британская газета Daily Telegraph.

Результаты исследования, проведенного организацией Benenden Health среди подданных Великобритании, показали, что по семи параметрам категориях из 12 мужчины демонстрируют более высокий "уровень счастья". 

К этим категориям относятся уровень зарплаты, перспектива карьерного роста, вес тела, внешность, отношение других людей, общая финансовая ситуация, гарантия занятости.

В свою очередь женщины счастливее, чем противоположный пол, если речь идет о любви, семье, интимной жизни, здоровье и месте проживания.

Кроме того, как следует из результатов исследования, в среднем взрослое население Великобритании оценивает уровень довольства жизнью на 64%.

"Принимая во внимание пессимистичные экономические прогнозы, финансовую стесненность, от которой все страдают, и унылую погоду, приятно обнаружить, что по большому счету настроения в Великобритании кажутся более позитивными", - отметил исследователь из Benenden Health Пол Кинан.





