
Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев передал ответное послание российского президента Владимира Путина президенту США Бараку Обаме 22 мая. Патрушеву  также удалось  пообщаться с Обамой, который зашел на переговоры между российской и американской сторонами.
Об этом в пятницу журналистам рассказал помощник Путина Юрий Ушаков.  "Послание было передано 22 мая в ходе переговоров Донилон-Патрушев (Том Донилон - советник Обамы по национальной безопасности - ИФ). На эти переговоры зашел Обама, то есть повторился сценарий, который был в апреле в Москве", - сказал он.
По словам Ушакова, послание, переданное Патрушевым, "довольно-таки пространное".  Оно содержит оценки Москвы относительно проблем ПРО, Сирии, Ирана и охватывает "буквально все актуальные темы" сотрудничества двух стран, начиная "с сотрудничества между специальными службами, службами безопасности и кончая гуманитарными вопросами".  "Естественно, (в письме) дается наша оценка ситуации с американскими планами по ПРО, и эта оценка по многим компонентам расходится с американским видением этой проблемы", - заявил Ушаков журналистам в пятницу.  Письмо содержит ряд предложений, "практических мер, которые Путин предлагает обсудить с президентом США". 

Сирийская проблема

В письме говорится о российской позиции по основным международным вопросам, включая Сирию, Иран,  и Корею. Ушаков подчеркнул, что принципиальная позиция России по сирийской проблеме остается неизменной. "Позиция России по Сирии носит принципиальный характер, у нее могут в этой позиции появляться какие-то нюансы с учетом развития ситуации, но столпы этой позиции остаются прежними", -  так Ушаков прокомментировал сообщения различных СМИ о том, что Россия может поддержать идею, согласно которой президент Сирии Башар Асад при создании переходного правительства не должен играть в нем никакой роли. 
Помощник президента напомнил, что сирийская проблематика находится на повестке дня в ходе переговоров Путина с  зарубежными лидерами.  В частности, Ушаков напомнил о визите в Москву премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона.  "Интересно контакт прошел, много полезных идей было высказано. После этого Кэмерон съездил в Вашингтон и после визита в Вашингтон отзвонил Путину, и они продолжили контакты, в частности, и по Сирии с учетом его (Кэмерона) разговора с Обамой", - сказал Ушаков.  Идет активная работа в преддверии проведения женевской конференции по Сирии, подчеркнул он.

Визит Обамы
 
Ответа Обамы в письменном виде на послание, переданное Патрушевым, не ожидается.  "Будет контакт президентов в Северной Ирландии, и я не исключаю, что, может быть, будет и телефонный разговор в преддверии этого. Мы получили достаточно обстоятельное послание, и не менее, а может быть, более обстоятельное направили в Вашингтон. Так что, читать есть что. Письменно ответили, теперь будет "разговорный жанр", - сказал Ушаков.
Он сообщил, что визит Обамы может пройти в Москве или Санкт-Петербурге до саммита "большой двадцатки" в северной столице.  Договоренность о двустороннем визите уже достигнута, в настоящее время "идет процесс согласования некоторых решений, которые могут быть объявлены в Лох-Эрне (Северная Ирландия, где состоится саммит "большой восьмерки" - ИФ) ".  В частности, по словам Ушакова, "обсуждаются форматы дальнейшего политического и торгово-экономического сотрудничества". Он предположил, что во время встреч президентов в ходе дискуссий будут затронуты и другие вопросы, в том числе тема ПРО. 
В апреле Москву посетил советник президента США по национальной безопасности Том Донилон. Тогда во время его переговоров с Патрушевым в помещение зашел президент России Владимир Путин, побеседовавший с американским гостем.



