
Госдеп США не может получить от властей штата Техас документы о гибели российского мальчика Максима Кузьмина. Об этом сообщил уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, передает РСН.

Ранее представители американского внешнеполитического ведомства заявляли, что расследованием гибели ребенка должны заниматься только местные власти. К.Долгов назвал позицию госдепартамента странной и напомнил о том, что коллеги должны выполнить свои обязательства по двусторонним соглашениям и ознакомить Россию со всеми документами, касающимися смерти ребенка. 




