
Непальские военные и полицейские ведут поиски двух туристов из России, которые пропали в горном районе Лангтанг в Непале, сообщает в субботу веб-сайт местной газеты "Република".

"Обычно по этому маршруту туристы ходят с кислородными баллонами, но они, кажется, путешествовали без них. Они либо заблудились, либо испытывают проблемы с дыханием. Мы пытаемся обнаружить их", - приводит издание слова представителя полиции Садипа Гири.

По информации газеты, туристы пропали еще во вторник, а в четверг местным спасателям удалось спасти еще двух россиян из той же группы.




