
Канцлер ФРГ Ангела Меркель в этом году вновь признана самой влиятельной женщиной в мире согласно ежегодному рейтингу, опубликованному на сайте американского журнала Forbes.

Издание отмечает, что немецкий канцлер занимает эту позицию третий год подряд.

Второе место в списке 100 самых влиятельных представительниц прекрасного пола заняла президент Бразилии Дилма Руссеф.

Третье место в рейтинге получила супруга миллиардера Билла Гейтса Мелинда Гейтс, занимающаяся благотворительностью.

В первую "пятерку" списка также вошли первая леди США Мишель Обама и бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон.



