
Уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов опроверг заявление американской стороны о том, что Госдепартамент США уже несколько недель взаимодействует с российскими дипмиссиями в Соединенных Штатах по делу о гибели в американской приемной семье трехлетнего Максима Кузьмина.

"Я сегодня разговаривал с руководством посольства США в Москве. Они мне тоже говорили, что уже какое-то время государственный департамент взаимодействует и предоставляет информацию нашему генконсульству в Хьюстоне. У нас такой информации нет в Москве", - сказал Долгов во вторник в интервью "Интерфаксу".

Ранее в тот же день посольство США в Москве сообщило, что "в течение нескольких недель, прошедших после этого трагического события, государственный департамент США и местные власти тесно взаимодействуют с сотрудниками генерального консульства Российской Федерации в Хьюстоне".



