
Бомбы, взорванные на марафоне в Бостоне 15 апреля, были изготовлены в квартире старшего из братьев-террористов Царнаевых - Тамерлана, где он проживал со своей семьей, сообщил в пятницу телеканал CNN.

В сообщении со ссылками на полицейские источники говорится, что вдова Тамерлана, который был убит при задержании, - Кэтрин Рассел - возможно, не знала о подготовке теракта. Это же утверждает ее адвокат, заявивший, что новость о взрывах стала для нее "полнейшим шоком". 

Тем не менее, у вдовы была взята пробе ДНК, так как на остатках одного из взрывных устройств был обнаружен ДНК женщины. 

Одновременно в сообщении телеканала утверждается, что братья планировали теракт на 4 июля - День независимости США, о чем в ходе следствия сообщил младший из братьев - Джохар. По его словам, они намеревались произвести самоподрыв.


