
Не менее 48 человек пострадали в результате столкновения двух составов метро в американском городе Чикаго, заявили в понедельник чикагском транспортном управлении.

Сообщений о жертвах пока не поступало. 

В настоящий момент все пострадавшие получают необходимую помощь в местных медицинских учреждениях.

По заявлениям представителей транспортного управления, инцидент произошел в утренние часы на станции "Гарлем" на синей "ветке" метрополитена. 

По имеющимся сведениям, речь идет о лобовом столкновении двух составов, один из которых без пассажиров следовал в депо, в то время как другой готовился к отправлению со станции.

По предварительной версии, причиной инцидента могла стать техническая неисправность.


