
Испанский король Хуан Карлос I и его супруга София прибудут к месту железнодорожной катастрофы близ города Сантьяго-де-Компостела, передает в четверг агентство EFE. Монархи выразят соболезнования семьям погибших и посетят в больницах пострадавших пассажиров.

Кроме того, они намерены встретиться с местными властями, чтобы узнать подробности трагедии, отмечает агентство.

Как сообщалось, поезд транспортной компании Renfe накануне сошел с рельсов неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела на северо-западе Испании. В составе находились более 200 пассажиров.

По последним данным, в результате трагедии погибли 80 человек.


