
Землетрясение магнитудой 7,8 произошло днем во вторник в Иране. Изначально магнитуда подземных точков оценивалась в 8,0, но затем Геологическая служба США (USGS) снизила этот показатель.

Иранские сейсмологи подтверждают, что на территории их страны произошло землетрясение, но оценивают его магнитуду в 7,5.

Магнитуда землетрясения была настолько сильна, что подземные толчки ощущались и в соседних странах. Их, в частности, почувствовали в Пакистане, ряде государств Персидского залива, а также в столице Индии - Дели. У жителей Катара и Дубая и Индии толчки даже вызвали панику - ощутив подземные толчки, многие выбежали из высотных зданий. В частности, такая картина наблюдалась в Дели.

Американские специалисты отмечают, что эпицентр землетрясения находился близ границы Ирана с Пакистаном на глубине 15,2 от поверхности Земли. Согласно карте, опубликованной USGS, всего в 86 км от эпицентра находится иранский город Хаш с населением более 50 тыс. человек, столица одноименной провинции, в которой насчитывается свыше 160 тыс. жителей.

По данным иранского государственного телеканала Press TV, в результате землетрясения погибли как минимум 40 человек. Официально подтверждена пока только смерть одного человека. Катаклизм также сопровождался масштабными отключениями электричества в провинции Белуджистан и Систан. На ее территории введен режим чрезвычайной ситуации. Пакистанские СМИ сообщают о гибели на территории страны как минимум 34 человек. Также сообщается о гибели ребенка в Индии.

Посольство России в Тегеране пока не располагает данными о том, находились ли в районе подземных толчков российские граждане, заявил "Интерфаксу" во вторник посол РФ в Тегеране Леван Джагарян. По его словам, район, где предположительно произошло землетрясение, то есть в районе ирано-пакистано-афганской границы, — неспокойный, и доступ туда возможен только с официального разрешения властей.

10 апреля в иранской провинции Бушер произошло мощное землетрясение, приведшее к гибели около 40 человек, еще более 800 пострадали. Основной толчок магнитудой 6,3 сопровождался десятками афтершоков (повторных колебаний). Магнитуда самого крупного из них достигала 5,4.

Сила подземных толчков заставила соседей Ирана опасаться неполадок в работе АЭС "Бушер", построенной российскими специалистами. Совет сотрудничества государств Персидского залива (ССГПЗ) призвал МАГАТЭ направить в Иран группу экспертов для осмотра реакторов первой ближневосточной атомной станции.

В МАГАТЭ, впрочем, заявили, что станция в результате катаклизма не пострадала. Ее сдача заказчику, по данным ОАО "НИАЭП" (исполнитель по договорам российского "Атомстройэкспорта"), ожидается в мае. В НИАЭП также заявили, что для осмотра зданий и оборудования АЭС после землетрясения создана специальная комиссия.

Сегодняшних подземных толчков в окрестностях станции не ощущалось, сообщили "Интерфаксу" в Росатоме.


