
Киевский Апелляционный суд подтвердил законность решения Генпрокуратуры Украины, постановившей экстрадировать в Россию участника экстремистской "Боевой организации русских националистов" (БОРН) Михаила Волкова.

"Решение Шевченковского суда (о законности экстрадиции — ИФ) оставить без изменений", — заявила на заседании во вторник судья Светлана Коваль. По ее словам, решение обжалованию не подлежит. Заседание длилось чуть более часа. На нем присутствовали все участники процесса, в том числе и сам Волков.

В ходе рассмотрения апелляции он просил суд не возвращать его в Россию, где во время рассмотрения его предыдущего уголовного дела он, по его словам, подвергался пыткам. Волков допускает, что после экстрадиции его слова будут пытать.

Волков также сообщил о намерении просить статус беженца на Украине, но отметил, что пока заявление об этом в миграционные органы Украины не подавал.

Сторона обвинения указала на то, что сейчас отсутствуют обстоятельства, препятствующие выдаче Волкова российской стороне.

В середине мая этого года стало известно об аресте двух активных участников БОРН на Украине и в Сербии. Сообщалось, что задержанные — Михаил Волков и Илья Горячев — подозреваются в причастности к ряду резонансных преступлений, среди которых убийства судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова, адвоката Станислава Маркелова, журналистки Анастасии Бабуровой, лидеров антифашистских движений Федора Филатова, Ильи Джапаридзе и Ивана Хуторского, чемпиона мира по тайскому боксу Муслима Абдуллаева, сотрудника органов внутренних дел Гагика Беняминяна.

Илья Горячев и Михаил Волков обвиняются по статьям 282, 209, 105 и 222 УК РФ (Организация экстремистского сообщества, создание банды, убийство, незаконный оборот оружия). По данным следствия, Горячев был организатором банды, а Волков — ее участником.

Судья Мосгорсуда Эдуард Чувашов был застрелен в подъезде собственного дома в Стрельбищенском переулке Москвы в середине апреля 2010 года. Основной причиной убийства следствие считает профессиональную деятельность судьи, вынесшего незадолго до смерти обвинительный приговор группе радикальных националистов, обвинявшихся в серии убийств.

В конце июня прошлого года по обвинению в убийстве Чувашова были арестованы 27-летние националисты Вячеслав Исаев и Максим Баклагин. В октябре газета "Коммерсант" сообщила, что Максим Баклагин признался в слежке за Эдуардом Чувашовым и антифашистом Иваном Хуторским, а также в хранении оружия и боеприпасов. В организации их убийств арестованный, однако, не признался.

В декабре 2012 г. стало известно, что СК предъявил обвинение в соучастии в убийстве судьи Чувашова члену националистической организации "Русский образ" Никите Тихонову, уже отбывающему пожизненное заключение за убийство в 2009 г. в центре Москвы адвоката Станислава Маркелова и корреспондента "Новой газеты" Анастасии Бабуровой.

Задержанного в Сербии Илью Горячева суд в середине июня решил выдать России, однако в конце июля Апелляционный суд страны признал это решение незаконным и отправил дело на повторное рассмотрение.

Михаила Волкова вскоре после задержания на Украине арестовали на 40 суток, а затем решили выдать Москве. Защита националиста оспорила решение украинской Генпрокуратуры, но 2 августа Шевченковский райсуд Киева отказал в удовлетворении этой жалобы.


