
Эстония направила министру иностранных дел России Сергею Лаврову приглашение посетить страну для подписания договоров о сухопутной и морской границе. "Министру иностранных дел России направлено приглашение посетить Эстонию. О конкретной дате пока соглашения не достигнуто", - сказал глава МИД Эстонии Урмас Паэт в субботу порталу Delfi. "Визит состоится, когда будет достигнута конкретная договоренность, подтвержденная обеими сторонами. Пока этого нет", - отметил У.Паэт. 

Ранее СМИ Эстонии высказывали предположение, что, поскольку первый, не вступивший в силу, договор был подписан в Москве, новый должен быть подписан в Таллине. Газета "Ээсти Пяевалехт" со ссылкой на свои источники в Москве сообщала, что МИД России с этим уже согласился.



