
Полиция Бостона объявила накануне вечером о задержании еще троих подозреваемых в рамках расследования теракта на городском марафоне. Ими оказались двое студентов из Казахстана и один гражданин США. Всем задержанным уже предъявлены обвинения.

О задержании новых подозреваемых бостонская полиция сообщила на своей страничке в сети Twitter. "Еще трое подозреваемых задержаны в рамках дела о бостонском теракте", - отмечалось в сообщении. Однако деталей задержания не приводилось. Со своей стороны, американские СМИ полагают, эти люди - знакомые обвиняемого в теракте в Бостоне Джохара Царнаева. Предположительно, они оказывали ему поддержку после взрывов.

И как сообщил в среду телеканал "Россия" со ссылкой на полицейское управление Бостона, среди троих задержанных - двое студентов из Казахстана и один гражданин США. По данным телеканала NBC, двое были задержаны еще 20 апреля за нарушение иммиграционного законодательства США, третий - взят под стражу в среду.  

Между тем адвокат из Нью-Джерси Роберт Стал подтвердил телеканалу CBS News, что его клиент Диас Кадырбаев является одним из подозреваемых. От других комментариев адвокат отказался.

Позже стало известно, что прокуратура в США предъявила обвинение в препятствовании правосудию двум студентам из Казахстана. Об этом в среду сообщил местный телеканал NBC. Аналогичное обвинение было предъявлено и третьему задержанному. Им оказался студент-американец Робел Филлипос.

Следователи полагают, что студенты из Казахстана Диас Кадырбаев и Азамат Тажаяков пытались уничтожить компьютер и рюкзак Джохара Царнаева, обвиняемого в теракте. Филлипос, по информации прокуратуры, давал ложные показания следователям.

Со своей стороны, мэр Нью-Йорка Томас Менино заявил, что не знает, будут ли еще задержания в рамках расследования теракта на бостонском марафоне.

Известно, что задержанными занялись сотрудники ФБР. Они полагают, что трое подозреваемых после теракта могли тайно выкинуть компьютеры и другое оборудование, а также личные вещи предполагаемых авторов теракта - братьев Царнаевых, тем самым, затруднив работу следователей.

В полиции Бостона заверили, что трое подозреваемых "не представляли опасности для жителей".

И как сообщила в четверг радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на ФБР, задержанным девятнадцатилетним студентам из Казахстана Диасу Кадырбаеву и Азамату Тажаякову грозит до пяти лет тюрьмы и штраф в 250 тысяч долларов. 

По сообщению радиостанции со ссылкой на ФБР, задержанные признались, что пытались уничтожить улики. "Они вынесли из комнаты Царнаева рюкзак, узнав из новостей, что Джохар подозревается в совершении теракта", - отмечается в сообщении ФБР. Позже улики нашли на свалке сотрудники спецслужб. 

Третьему задержанному - гражданину США Робелу Филлипосу - предъявили обвинения в даче ложных показаний следователям. Ему грозит до восьми лет тюрьмы и штраф в четверть миллиона долларов.
 
Вместе с тем, в ФБР подчеркнули, что вина студентов на данный момент не доказана.

В четверг МИД Казахстана также сообщил на своей странице в Twitter, что казахстанским студентам предъявлены уголовные обвинения в уничтожении улик. По данным ведомства, задержанные переведены в федеральную уголовную тюрьму. Судебное слушание по данному делу назначено на 14 мая.

При этом предварительные судебные слушания по вопросу обвинения Кадырбаева и Тажаякова в нарушении иммиграционного законодательства США перенесены на более поздние сроки - на 22 и 9 мая соответственно, сообщается на сайте МИД Казахстана.

В сообщении ведомства подчеркивается, что "в отношении наших граждан не выдвигаются обвинения в причастности к организации взрывов в Бостоне". 

Как проинформировал МИД, в настоящее время гражданам Казахстана оказывается необходимая консульская поддержка.







