
Российское военное ведомство опровергло сообщения СМИ о том, что по формированиям сирийской оппозиции в районе Идлиба (Сирия) на прошлой неделе были нанесены удары ракетными комплексами "Точка-У".
"Никакой информации о якобы нанесенных в течение этой недели ударах ракетами "Точка-У" по формированиям сирийской оппозиции в Идлибе ни российской, ни турецкой сторонами не фиксировалось", - заявил журналистам в четверг официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков.
При этом он отметил, что совместной российско-турецкой комиссией осуществляется круглосуточный мониторинг нарушений режима прекращения боевых действий.
В России09 февраля 2017Fox News сообщил о поставке РФ Сирии 50 ракет "Точка-У"Читать подробнее
"Ежедневно все фактические данные о подобных нарушениях как со стороны сирийских войск, так и со стороны вооруженной оппозиции фиксируются, сверяются и публикуются на сайте Минобороны России", - сказал генерал.
Российская Федерация, подчеркнул он, "полностью выполняет взятые 30 декабря 2016 года обязательства по обеспечению режима прекращения боевых действий на территории Сирии, который не распространяется на международные террористические группировки ИГИЛ и "Джабхат ан-Нусра" (запрещены в РФ).
Ранее американский телеканал Fox News со ссылкой на официальные лица США сообщил, что Россия якобы поставила Сирии 50 ракет "Точка-У". По информации телеканала, ракеты бы ли доставлены за два дня в сирийский порт Тартус.


