
Йеменский бизнесмен Шахер Абдулхак приобрел 10% акций южноафриканского 
производителя феррохрома FerroChrome Furnaces (FCF).

Продавцами в равных долях выступили глава FCF Аббас Моти и российский бизнесмен Алибек Исаев, недавно купивший 50% акций предприятия.

Сумма сделки рассчитывалась исходя из оценки в $1,7 млрд за всю компанию плюс премия, размер которой стороны не раскрывают, сообщил представитель А.Исаева.

FCF намерена стать одним из крупнейших производителей низко- и среднеуглеродистого феррохрома, увеличив производство в течение двух лет до 420 тыс. тонн в год.


