
Южная Корея призывает Японию задуматься об одном из эпизодов ее истории, связанным с деятельностью так называемого "Отряда 731", испытывавшего биологическое оружие на людях, заявил в четверг представитель министерства иностранных дел Южной Кореи.
"Южная Корея ожидает, что японская сторона осмыслит болезненные воспоминания об "Отряде 731" и соответствующем историческом контексте", - сказал он. "Отряд 731" - одно из злодеяний, совершенных императорской армией Японии", - отметил дипломат, добавив, что "данное подразделение причинило огромные страдания и ущерб людям в соседних странах".
Как сообщалось, фотография премьер-министра Японии Синдзо Абэ в кабине учебного военного самолета с бортовым номером 731 вызвала резкое недовольство в Южной Корее.
В частности, фото главы японского кабинета министров накануне было опубликовано на первой полосе крупнейшей южнокорейской газеты Chosun Ilbo с подписью "Бесконечная провокация Абэ".
Однако в министерстве обороны Японии заявили, что номер учебного самолета совершенно случайно совпал с номером печально известного отряда.
"Отряд 731" японских Вооруженных сил действовал в период с 1937 по 1945 гг. во время Японо-Китайской и Второй мировой войн. В частности, это подразделение японской армии занималось исследованиями в области биологического оружия, испытывая его на южнокорейских, советских и китайских военнопленных.



