
Новые правила, предложенные Евросоюзом в рамках борьбы с киберпреступностью, могут обязать более 40 тыс. компаний предоставлять отчеты о кибервзломах, которым они подверглись, сообщает BBC.
Комиссар по цифровым технологиям ЕС Нелли Крус считает, что в Европе давно назрела необходимость изменить принципы борьбы с преступниками, действующими онлайн. По словам Крус, предоставление подобной информации поможет укрепить безопасность в Интернете, а бездействие, напротив, в долгосрочной перспективе наложит затраты  "на потребителей, бизнес и общество".
Представители бизнеса считают, что раскрытие информации по взломам может повредить их репутации как надежных поставщиков услуг. 



