
Паралимпиец из ЮАР Оскар Писториус был замечен на беговой дорожке впервые после предполагаемого убийства своей подруги в феврале этого года, сообщило в четверг агентство AP.

По данным агентства, его фотография опубликована на первой странице южноафриканской газеты "Белд". Снимок был сделан 24 марта школьницей, которая проезжала на автобусе мимо площадки, на которой обычно тренировался Писториус. На нем он изображен в тренировочной одежде и на беговых протезах.

Со своей стороны, дядя легкоатлета Арнольд заявил, что Писториус не приступил к занятиям с тренером и выходит на пробежку лишь время от времени.

Агент южноафриканского паралимпийца Пит ван Зил заявил агентству, что в день снимка Писториус действительно впервые надел свои беговые протезы после предполагаемого убийства своей подруги 14 февраля. 



