
В Совете по высотным зданиям и городской среде (CTBUH) признали в среду Всемирный торговый центр-1, которого также называют Башней Свободы, самым высоким зданием в США.

Нью-Йоркское здание смогло претендовать на звание самого высокого в стране после установления 125-метрового шпиля. Именно благодаря шпилю высота Башни Свободы стала равна 542 метрам.

Как отметили в CTBUH, Башня Свободы стала также третьим самым высоким зданием в мире, уступив 828-метровому небоскребу "Бурдж Халифа" в ОАЭ и 601-метровым башням "Абрадж аль-Бейт" в Саудовской Аравии.

На данный момент строительство Башни Свободы почти завершено. Ожидается, что она будет сдана в эксплуатацию в следующем году, отмечает агентство AP.


