
В Финляндии власти страны изъяли у гражданки России Ирины Куликовой 11-месячную дочку.

Как сообщил в субботу "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман, "11 месяцев назад россиянка Ирина Куликова родила в Финляндии дочь Варвару, после родов мама попала ненадолго в больницу, а когда она "вернулась домой, дочки там уже не было".

Как выяснилось, отец девочки увез дочку в Норвегию без ведома матери. "Поскольку Финляндия и Норвегия входят в Гаагскую конвенцию о похищении детей, Куликова попросила известного финского адвоката Юрки Леивонен вернуть ребенка к маме. По распоряжению финских властей отец вернулся с ребенком в Финляндию, но там подал дело в суд", - отметил Й.Бекман. 

Уездный суд города Вантаа в срочном порядке принял решение о том, что 11-месячная дочь должна жить у отца.

Суд также потребовал изолировать ребенка от матери, поскольку, по мнению суда и экспертов Минюста Финляндии, Россия не соблюдает Гаагскую конвенцию о похищении детей, а также существует серьезная угроза "похищения" ребенка и его вывоза в Россию. 

 




