
На Площади Шарля де Голля (площади Этуаль) в Париже в понедельник проведена эвакуация после поступления сообщения о якобы заложенном взрывном устройстве, сообщается на интернет-сайте французского издания Le Figaro. На месте работают саперы, которые ищут бомбу, отмечает издание.

"Все еще идет эвакуация людей из зоны риска. Предупреждение (о заложенной бомбе - ИФ) поступило около 14.00 местного времени (17^00 МСК - ИФ)", - цитирует издание слова представителя полиции.

"Пока у нас нет информации, с чем нам предстоит иметь дело, ложная ли эта тревога, или нет", - отметили в полиции.

Площадь Этуаль находится в западной части VIII округа Парижа, на ней расположена знаменитая Триумфальная Арка, построенная в 1836 году. Площадь считается одним из самых загруженных дорожно-транспортных узлов в Париже. Зачастую в случае ДТП на этой площади автомобильная страховка не действует.


