
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков опроверг сообщения голландской прессы о том, что в ходе визита в Нидерланды Владимир Путин может посетить город Ворсхотен, где, по утверждению СМИ, живет его дочь Мария с подданным Нидерландов Йоритом Фаассеном.

"Эта информация не соответствует действительности", - заявил Песков "Интерфаксу".

Информацию о возможных изменениях в программе визита президента РФ в Нидерланды распространила ранее в понедельник ежедневная газета Королевства "De Telegraaf".




