
Отец бывшего сотрудника АНБ и ЦРУ Эдварда Сноудена - Лон Сноуден сообщил в интервью телеканалу ABC о том, что получил российскую визу, но не уточнил, когда он намерен выехать в Россию. Л.Сноуден и его адвокат также рассказали, что не общались с Эдвардом напрямую с того момента, как он покинул США.

По словам Сноудена-старшего, он хотел бы, чтобы сын однажды вернулся на родину, но он сомневается, что сыну будут предоставлены справедливые условия на процессе.

Между тем дежурный консул в российском консульстве в Вашингтоне в воскресенье не подтвердил, но и не опроверг факт предоставления визы Л.Сноудену. "Я абсолютно ничего не знаю по этому вопросу", - сказал собеседник агентства.

По его словам, дополнительная информация может быть предоставлена в понедельник утром, когда работники визового отдела приступят к работе.



