
По факту гибели российской туристки во время занятий дайвингом в Шарм-эль-Шейхе может быть заведено уголовное дело, сообщила порталу "Интерфакс" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

Туристка из России погибла, занимаясь дайвингом в Шарм-эль-Шейхе. Во время всплытия ее задели винты проходящего мимо катера. Известно, что погибшая - жительница Подмосковья 1981 года рождения.

"Возможно, будут открывать уголовное дело. Консульство займется вопросом возвращения тела на родину", - отметила пресс-секретарь Ростуризма. Она также добавила, что неизвестно, попадает ли случай в категорию страховых. Если россиянка отправилась в тур по обыкновенной туристической страховке, то такая страховка не покроет расходы по данному случаю. По непроверенной информации, у девушки была специальная страховка.



