
Бизнесмен Сергей Полонский, которого в понедельник задержали в Камбодже, помещен в иммиграционный изолятор.

"Есть информация, что Полонский уже помещен в камеру иммиграционного изолятора, действия на сегодня завершены", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

Источник отметил, что для экстрадиции фигуранта на родину Россия и Камбоджа в ближайшие дни должны начать готовить юридические документы. Эта процедура может растянуться и на 20 дней.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением данной информации.



