
Экс-президент СССР Михаил Горбачев заявил, что бывший британский премьер Маргарет Тэтчер, скончавшаяся в понедельник, была большим политиком и способствовала прекращению "холодной войны". "Маргарет Тэтчер была большим политиком и ярким человеком. Она останется в нашей памяти и в истории", - сказал Горбачев "Интерфаксу".

"Тэтчер была политиком, чье слово имело большой вес. Наша первая встреча в 1984 году положила начало отношениям, которые были порой сложными, не всегда ровными, но с обеих сторон серьезными и ответственными", - сказал Горбачев.

"Постепенно складывались и человеческие отношения, которые становились все более дружественными. В конечном счете, нам удавалось достичь взаимопонимания, и это было вкладом в изменение атмосферы между нашей страной и Западом, и в прекращение холодной войны", - заявил Горбачев.

"Сообщение о кончине Маргарет Тэтчер - печальная вещь. Я знал, что она тяжело болела, в последний раз мы виделись несколько лет назад. Искренне соболезную ее родным и близким", - заявил Горбачев.




