
Банки на Кипре будут закрыты 21 и 22 марта, сообщает среду агентство Associated Press.
В настоящее время в президентском дворце на Кипре проходит заседание совета министров, посвященное банковскому кризису. 
Как сообщалось, Европейский Союз и Международный валютный фонд в минувшую субботу приняли решение предоставить Кипру пакет помощи в 10 млрд евро, чтобы спасти островное государство от банкротства, при этом значительная часть финансовых потребностей должна быть покрыта за счет разового сбора с вкладчиков кипрских банков.
Кипрский парламент накануне единогласно отклонил законопроект о спецналоге на депозиты, тем самым поставив банки страны на грань краха. Теперь Брюссель ждет контрпредложений от Никосии, которая должна сообщить, каким образом она рассчитывает получить в бюджет 5,8 млрд евро, чтобы обеспечить предоставление помощи в 10 млрд евро.


