
В сирийском руководстве заявляют об успехах правительственных войск в борьбе с вооруженной оппозицией.

Министр информации Сирии Омран аз-Зоуби заявил на встрече с вице-спикером Совета Федерации Ильясом Умахановым, что в Сирии сегодня наблюдаются "принципиальные и качественные изменения".

По словам сирийского министра, "американская истерия", которая была поднята за последние двое суток, вытекает именно из успехов правительственных войск. "Вся эта истерия с утверждением о том, что в Сирии якобы используется химическое оружие правительственными войсками, связана исключительно с тем, что правительственные войска успешно сражаются с боевиками", - заявил О.аз-Зоуби.

В свою очередь И.Умаханов подчеркнул, что позиция РФ заключается в том, что "только сам сирийский народ без внешнего вмешательства вправе решать свои проблемы, в том числе урегулировать конфликт".


