
Лидер находящихся в оппозиции испанских социалистов Альфредо Перес Рубалькаба потребовал немедленной отставки премьер-министра страны Мариано Рахоя, пишет в воскресенье местная газета El Mundo.

По словам политика, М.Рахой "не может возглавлять ни минутой больше правительство Испании, его дальнейшее пребывание в этой должности будет наносить неизмеримый ущерб стране, которая переживает сложный период".

Данное требование оппозиция выдвинула после того, как газета El Mundo опубликовала в воскресенье фотографии экранов телефонов М.Рахоя и бывшего казначея правящей "Народной партии" Испании Луиса Барсенаса, на которых можно прочесть фрагменты их личной переписки.

Как отмечает издание, эта переписка свидетельствует о сговоре премьера и бывшего казначея, который является фигурантом дела о незаконном выделении средств на зарплаты лидеров "Народной партии".




