
Бывший южноафриканский президент США Нельсон Мандела все еще остается в больнице, его состояние здоровья не изменилось, говорится в заявлении администрации президента ЮАР Джейкоба Зумы, распространенном понедельник. Как отмечается, "значительных изменений состояния (Манделы - ИФ) не наблюдается".

Между тем, в заявлении говорится, что Мандела провел день в больнице в кругу семьи.

В декабре 2012 года 94-летний экс-президент ЮАР уже проходил лечение в одной из больниц города Претории из-за обострения легочной инфекции. Впоследствии Мандела перенес операцию по удалению камней из желчного пузыря. Власти страны сообщали, что бывший южноафриканский лидер "стабильно идет на поправку". Мандела был госпитализирован на прошлой неделе с повторным обострением легочной инфекции. 




