
Международное ралли электромобилей стартует с Исаакиевской площади Петербурга 26 октября.

Как сообщил журналистам в четверг организатор марафона с российской стороны, глава фонда "Будущее родины" Кюри Усманов, за время марафона его участники посетят 11 стран и 35 городов. Общая дистанция ралли составит 3800 километров, а финиширует оно 6 ноября в Монте-Карло.

Усманов рассказал, что всего из Северной столицы поедут 7 электромобилей, один из них, который будет представлять Санкт-Петербург, доедет с участниками марафона до Выборга.

Россия впервые присоединится к этому спортивно-экологическому мероприятию, которое из года в год проходят под патронажем принца Монако Альбера II.



