
Американо-российское соглашение по химическому оружию в Сирии предоставляет возможность "полной ликвидации" этого вида вооружений в этой стране, считает госсекретарь США Джон Керри.

При этом он обратился к сирийским властям с призывом не пытаться уклоняться от выполнения этих соглашений, отметив, что "применение силы (в отношении Сирии - ИФ) остается реальным".

Ранее Дамаск выступил в поддержку этого соглашения и заявил о готовности передать свои запасы химического оружия под контроль международного сообщества.



