
Иорданские власти выделили правительству Москвы участок на берегу Мертвого моря, на котором может быть возведен гостинично-лечебный комплекс, сообщается в материалах, распространенных в Москве к визиту короля Иордании Абдаллы II.

"Правительство Москвы изучает финансово-кредитные аспекты вопросов, связанных с возведением гостинично-лечебного комплекса на выделенном ему участке на берегу Мертвого моря площадью более 20 гектаров", - говорится в материалах к визиту.

О планах построить курортный комплекс в Иордании на берегу Мертвого моря столичные власти впервые заявили более пяти лет назад, в декабре 2007 года. Затем этот вопрос обсуждался с делегацией Иордании в Москве в мае 2010 года. Тогда в Москву приезжала делегация во главе с генеральным директором компании по развитию зоны Мертвого моря в Иордании Тахой Ахмадом.


