
В Москве рассчитывают, что виновные в новом случае летального исхода с усыновленным российским ребенком в США понесут наказание, Россия не оставит без внимания расследование.

"Мы исходим из того, что виновные будут наказаны самым суровым образом. Мы будем следить за этим следствием внимательно, и в очередной раз констатируем, что госдепартамент США в отличие от местных властей никак не помог нашим консульским представительствам выяснить причину нового летального случая с российским ребенком в США", - сказал "Интерфаксу" уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов.

По его словам, следствие по делу о смерти российского мальчика Максима Кузьмина, усыновленного американцами из штата Техас, уже начато.


