
Граждане Чили в воскресенье придут на избирательные участки, чтобы выбрать преемника нынешнему президенту Себастьяну Пиньере. Победу предсказывают Мишель Бачелет, занимавшей пост главы государства с 2006 по 2010 год.

Эксперты не исключают, что соперница М.Бачелет, придерживающаяся правых взглядов Эвелин Маттеи, наберет достаточно голосов для объявления второго тура выборов, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

М.Бачелет и Э.Маттеи - дочери генералов, занявших диаметрально противоположные позиции во время военного переворота 1973 года.

Отец М.Бачелет после прихода к власти Пиночета умер, как полагают, не выдержав истязаний в тюрьме, оборудованной в академии военно-воздушных сил, начальником которой был генерал Матеи - отец Эвелин.




