
Родная тетя экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, руководитель областной организации ВО "Батькивщина" Антонина Ульяхина считает, что ее племянница может быть освобождена 17-18 ноября.

"Дотянут до последнего... 17-18 ноября Юлию Владимировну могут выпустить", - рассказала Ульяхина агентству "Интерфакс" в понедельник.

По ее словам, если Тимошенко помилуют или амнистируют, то она сразу уедет на лечение в Германию. Она не исключила, что Тимошенко возьмет с собой на лечение и маму, которая "лежит со дня ареста дочери". "У мамы Юлии Владимировны проблемы с позвоночником, отнимаются ноги. Она в Днепропетровске. Наши врачи оказывают необходимую помощь, расписано лечение. Но если Юля будет свободна и будет ехать на лечение за границу, то и маму она возьмет с собой", - заметила Ульяхина.



