
Правительство Афганистана не направляло полевым командирам полученные от ЦРУ финансовые средства, сообщил в субботу афганский президент Хамид Карзай.

"Мы не передавали эти средства полевым командирам. Большая часть этих денег направлялась сотрудникам госучреждений, например, нашим охранникам", - сказал Х.Карзай на пресс-конференции в Кабуле. "Эти средства использовались по-разному - для лечения больных, выплат стипендий молодежи, мы предоставляем властям США документы, подтверждающие все эти расходы", - отметил президент.

Х.Карзай выразил надежду на то, что Вашингтон продолжит ее оказывать.



