
На ядерный полигон "Пунге-ри" в КНДР прибыли грузовики с песком и камнями, что может свидетельствовать о начале подготовки к очередному ядерному испытанию, сообщает в субботу южнокорейская газета "Чунан ильбо" со ссылкой на источники в разведслужбах. Песок и камни необходимы для того, чтобы заполнить туннели, где может проводиться испытание, отмечается в сообщении.

Как сообщалось, в минувший вторник КНДР объявила об успешном проведении ядерного испытания, что вызвало крайне негативную реакцию в различных странах и осуждение со стороны мировой общественности.


