
Полиция Армении подвергла приводу некоторых активистов оппозиции, выступающих на митинге в Ереване с антиконституционными призывами.

Как сообщают местные СМИ, в отделения полиции доставлены наиболее активные сторонники оппозиционной партии "Наследие". Среди них бывший кандидат в президенты Армении Андриас Гукасян, который призывал организовать на проспекте Баграмяна в центре Еревана сидячую акцию протеста.

В Ереване в субботу проходит несанкционированный митинг сторонников оппозиции, несогласных с итогами выборов президента.


