
Подозреваемый в стрельбе в центре Парижа мужчина в двух обнаруженных полицией письмах критикует журналистов, банкиров и тюремщиков, сообщает в четверг французская газета Le Figaro. 

По сведениям издания, первое письмо было найдено в припаркованной машине, где полицейские обнаружили подозреваемого в полукоматозном состоянии. Из него следует, что предполагаемый стрелок был полон решимости покончить с собой.

Второе письмо передал мужчина, который обратился в полицию с информацией о местонахождении подозреваемого. В бессвязном тексте письма парижский стрелок критикует "журнапроституток", которые раздувают фашистские настроения в обществе, банки как символ капитализма, а также тюрьмы, отмечает газета. 

Как сообщалось, полицейские установили личность предполагаемого автора нападений в центре Парижа. Им оказался ранее судимый 52-летний Абдельхаким Декар, сейчас он находится в больнице под наблюдением сотрудников полиции. 



