
Россия готова внести 18 млрд долларов в пул валютных резервов стран БРИКС.

На пресс-конференции по итогам саммита G20 Владимир Путин сообщил, что в ходе встречи лидеров стран БРИКС были обсуждены вопросы учреждения пула валютных резервов, монетарными властями государств-участников достигнута предварительная договоренность о распределении квот. 

"Россия намерена участвовать в деятельности пула вкладом в размере 18 млрд долларов, а его общий согласованный объем составит 100 млрд долларов", - сказал президент.

Он напомнил, что страны БРИКС - сегодня самый большой рынок планеты: 40% населения Земли, 17% глобальной торговли, более 27% мирового валового продукта (15,4 трлн долларов).


