
По меньшей мере, 25 человек в аргентинском городе Ла-Плата стали жертвами шторма, сопровождавшегося ливневыми дождями и порывистым ветром, говорится в заявлении местных властей.
По данным метеорологов, уровень осадков, выпавших на Ла-Плату в ночь на среду, достиг 40 см. 
В заявлении аргентинских властей отмечается, что в связи с непогодой более 2 тыс. жителей Ла-Платы были вынуждены покинуть город, а оставшимся горожанам пришлось спасаться от заполнившей улицы воды на крышах домов и деревьях.
По имеющимся данным, уровень воды в отдельных частях города достигал 1,6 м. В связи с этим городские власти приняли решение временно приостановить работу школ и государственных учреждений.
"В Ла-Плате такого никогда не случалось", - отметил секретарь национальной безопасности Аргентины Серхио Берни.
На данный момент общее число обрушившейся на Аргентину непогоды составляет, по данным властей, 33 человека.
Накануне этот же шторм обрушился на Буэнос-Айрес, вследствие чего погибли восемь человек. Ла-Плата расположен в провинции Буэнос-Айрес в 63 км к югу от аргентинской столицы.


