
Управление правительственной связи Великобритании осуществляет наблюдение за системой резервирования в гостиницах, чтобы следить за дипломатами, сообщает в воскресенье германский журнал Der Spiegel на основании документов, раскрытых бывшим сотрудников АНБ и ЦРУ США Эдвардом Сноуденом.

По его данным, программа, получившая наименование "Королевский консьерж", функционирует на протяжении трех лет. В рамках этой программы Управление правительственной связи Великобритании получает данные о том, в каких гостиницах планируют останавливаться те или иные зарубежные дипломаты, после чего может быть проведена специальная "техническая подготовка". В частности это подразумевает установку "жучков" в телефоны и факс-аппараты, а также установку слежения за компьютерами в гостинице.

Der Spiegel отмечает, что таким образом велось слежение за 350 гостиницами в разных странах мира.



