
ООО "Винная компания Дугладзе" в пятницу, после семилетнего перерыва, отправила первую партию грузинского вина в Россию.

"Сегодня были отправлены две машины с вином - 30 тысяч бутылок", - заявил директор компании Заза Дугладзе, отметив, что в течение недели на российский рынок будет поставлено еще 150 тысяч бутылок вина.

По его словам, в июне-июле компания планирует экспортировать в РФ до 500 тысяч бутылок своих марочных вин и 5 видов коньяка.

Как сообщили "Интерфаксу" в Национальном агентстве вина Минсельхоза Грузии, вслед за "Винной компанией Дугладзе" уже получила сертификат на поставки вина в Россию и компания "Кахетинское традиционное виноделие", которая три дня назад отправила на российский рынок первую партию грузинского коньяка.

"Завтра-послезавтра эта компания также приступит к поставкам своего вина в РФ", - сказал представитель Национального агентства.



