
Сотрудники итальянской полиции заключили под стражу гражданина Туниса, который, предположительно, перевозил нелегальных иммигрантов из Африки, погибших в результате недавнего крушения судна у берегов острова Лампедузы.

Как сообщило во вторник агентство EFE, после предъявления обвинений бен Салима Халеда препроводили в тюрьму города Агридженто на острове Сицилия. В последние дни мужчина 35 лет находился в центре оказания помощи вместе с остальными спасшимися нелегалами. 

Некоторые из иммигрантов сообщили, что именно тунисец был капитаном судна, на борту которого находились 518 человек.

По сведениям итальянских СМИ, недалеко от берегов острова двигатели судна перестали работать, и оно начало заполняться водой. Иммигранты утверждают, что именно Халед распорядился поджечь простыни и другие подручные предметы, чтобы привлечь внимание итальянской береговой охраны.

В итоге на борту судна начался пожар. Пассажиры отошли дальше от места возгорания, сместив центр тяжести, из-за чего лодка перевернулась. 



