
Тело утонувшего российского туриста было найдено утром 17 сентября на пляже Патонг (о.Пхукет, Таиланд), сообщают "Новости Пхукета".

Сообщение о трупе мужчины, находящемся в море неподалеку от отеля Impiana Hotel, поступило в полицию в 11 часов утра. На берег тело доставили спасатели на гидроциклах. Погибшим оказался Алексей Цымбалюк, 45-летний турист из города Благовещенск Амурской области, которого опознали родственники.

Предположительно, смерть наступила за три часа до того, как тело россиянина было обнаружено. Следов насильственной смерти нет.

Погибший был доставлен в отель Thara Patong Hotel для официального освидетельствования и подготовки тела к похоронам.


