
Жительница Индонезии, 31-летняя домохозяйка из провинции Западная Ява стала 163-й жертвой вируса птичьего гриппа H5N1 в этой стране, сообщают в понедельник в министерстве здравоохранения страны.

По данным министерства, женщина заразилась птичьим гриппом на прошлой неделе, но не сразу обратилась за помощью к медикам. В итоге врачам не хватило времени для того, чтобы доставить пациентку на лечение в больницу.

В общей сложности, в Индонезии было зафиксировано 195 случаев заболевания H5N1, отметили в министерстве здравоохранения страны. Жизни некоторых пациентов врачам удалось спасти.



