
Заместитель генерального секретаря НАТО Роуз Геттемюллер заявила о неимзенной поддержке Украине Североатлантическим альянсом "с начала российских агрессивных действий".
"Минувшим вечером я председательствовала на внеочередном заседании комиссии НАТО-Украина, где мы обсуждали ситуацию на местах. Все представители членов НАТО выступили и выразили поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины. НАТО не признает и не собирается признавать незаконную аннексию Крыма", - сказала Геттемюллер на совместной с премьер-министром Украины Владимиром Гройсманом пресс-конференции в четверг в штаб-квартире организации в Брюсселе.
"И мы осуждаем продолжение дестабилизации в восточной Украине со стороны России. Нас глубоко беспокоит недавний резкий рост насилия. Соглашение о прекращении огня нарушается фактически каждый день в течение последних двух лет", - отметила заместитель генсека НАТО.
Она сослалась на данные наблюдателей ОБСЕ, которые зарегистрировали на прошлой неделе рекордное количество нарушений прекращения, включая использование запрещенных тяжелых вооружений.



