
Россия в течение долгого времени предпринимает усилия, направленные на осуществление информационных атак против правительств и компаний других государств, заявила Служба безопасности и разведки Дании.
"Россия улучшила свои возможности в области масштабного кибершпионажа против политических и военных целей на Западе", - говорится в докладе датской разведки, выдержки из которого приводит в четверг агентство АР.
При этом в спецслужбах Дании назвали Россию лидером в том, что касается шпионажа в киберпространстве, а также оценили вероятность атак иностранных хакеров на компьютерные системы датских властей и компаний как очень высокую.
"Хакеры очень быстро приспосабливаются к новым условиям и продолжают совершенствоваться в осуществлении атак, а также в сокрытии информации о себе", - отметили в службе.
Ранее в кибератаках Россию также обвиняли Норвегия, Нидерланды, Германия и США.


