
Глава правительства Чехии Петр Нечас во вторник объявил о разводе, сообщает чешский телеканал ЧТ24.

"Мы честно пытались согласовать наши представления о семейной жизни. Пока мы не понимаем, как выйти из сложившейся ситуации. Тем не менее, мы постараемся сохранить уважение друг к другу и к нашим детям", - говорится в заявлении, изданном от имени Нечаса.

"Две несовершеннолетние дочери Нечаса останутся на попечении матери, при этом отец будет участвовать в их образовании", - отмечается в заявлении. Кроме двух несовершеннолетних дочерей, у Петра и Радки Нечас еще есть двое взрослых сыновей.

Брак Петра и Радки Нечас продлился 25 лет. В середине января Нечас объявил, что уже на протяжении нескольких месяцев он с женой более не живет вместе.


