
Изнасилование и убийство молодой женщины в Нью-Дели в декабре, за которым последовало еще два нападения на иностранных туристок, резко снизило количество желающих посетить Индию, сообщает агентство Associated Press.
В течение последних трех месяцев, число иностранцев, отправившихся в  Индию с туристическими целями, снизилось на 25%, а  если рассматривать только женщин, то на все 35%. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного Associated Chambers of Commerce and Industry of India. В опросе приняли участие 1200 туроператоров.
Около 72% опрошенных туроператоров рассказали, что начиная с января, многие женщины отменили ранее забронированные туры. Большая часть опасающихся посещать Индию туристок пришлось на англоязычные страны: Великобританию, США, Канаду и Австралию.  
По данным Министерства туризма Индии, в 2012 г. страну посетили более 6,6 млн иностранных туристов, принеся в бюджет более $ 17.74 миллиардов.



