
Участники проходящей в Киеве акции протеста "За европейскую Украину" обвинили власти в применении слезоточивого газа. В киевской милиции пока нет информации об этом.

Ранее неизвестный бросил дымовую шашку у здания кабинета министров. В милиции утверждают, что эта шашка была брошена митингующими в сторону правоохранителей. "Пока нет информации о том, применялся ли слезоточивый газ сотрудниками милиции", - сообщили "Интерфаксу" в киевском главке милиции.

Вместе с тем, в главке пояснили, что правоохранитель может самостоятельно принять решение об использовании спецсредства в качестве защиты в определенной ситуации.

В то же время, по информации пресс-службы партии "Батькивщина", спецподразделение милиции "Беркут" применил слезоточивый газ в отношении участников митинга, когда колонна из Европейской площади подошла к зданию Кабмина.


