
В воскресенье утром в Германии начались выборы в высший законодательный орган страны - Бундестаг, по итогам которых будет сформировано правительство и будет избран канцлер страны. Глава партии "Христианско-демократический союз" (ХДС) Ангела Меркель считается фаворитом в гонке за пост канцлера.

Ее основным соперником на эту должность является социал-демократ Пеер Штайнбрюк. Меркель и Штайнбрюк сотрудничали в 2005-2009 гг., когда в стране правила так называемая "большая коалиция", а соперник нынешнего канцлера занимал пост министра финансов.

К выборам допущено 34 партии, всего в парламенте 622 места. Срок полномочий депутатов составляет четыре года.

Маловероятно, что одной из партий удастся получить парламентское большинство и сформировать кабинет министров самостоятельно. Для того чтобы принять участие в распределении мандатов, партии нужно получить минимум 5% голосов.

Согласно результатам недавних опросов газеты Bild, ХДС поддерживают 38% опрошенных граждан. В то же время, "Свободная демократическая партия Германии" (СвДП), формирующая вместе с ХДС коалиционное правительство, заручилась поддержкой 6% респондентов.

О своей поддержке оппозиционной "Социал-демократической партии Германии" (СДПГ) заявили 28% опрошенных, за партию "Союз 90/Зеленые" выразили желание проголосовать 8% респондентов. Радикальную Левую партию поддерживают 9% граждан ФРГ.

Кроме того, итоги опроса Bild свидетельствуют о том, что у образованной в 2013 г. партии "Альтернатива для Германии", которая призывает отказаться от евро, есть шанс набрать на выборах 5% голосов и войти в бундестаг.


