
Церемония крещения принца Джорджа - третьего в очереди на британский престол - состоялась в Королевской часовне Сент-Джеймсского дворца в Лондоне, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.

Сына герцога и герцогини Кембриджских Уильяма и Кейт крестил архиепископ Кентерберийский Джастин Уэлби. Церемония носила закрытый характер, на ней присутствовали только 22 человека, в том числе представители трех поколений королевской семьи.

Церемония продолжалась 35 минут, ее частью стало окропление принца водой из реки Иордан. После окончания крещения, Кейт вынесла его из часовни, и гости церемонии направились на чаепитие, которое устроил принц Чарльз - дедушка принца Джорджа.

BBC отмечает, что на церемонии присутствовали семь крестных отцов и матерей наследника британского престола. Ими стали друзья родителей принца Джорджа, а также двоюродная сестра принца Уильяма.

Церемония крещения принца Джорджа7 фотографий
Теги: принц Джордж, принц Уильям, монархия, Великобритания, религия




