
Завершившиеся переговоры по иранской ядерной программе позволили решить одну из крупных задач мировой политики, говорится в заявлении министерства иностранных дел России по итогам переговоров глав МИД "Группы шести" с делегацией Ирана.

"В результате интенсивных усилий делегаций Великобритании, Германии, Китая, России, США, Франции и Ирана выработан рамочный документ, успешная реализация которого позволит снять ряд серьезных озабоченностей относительно характера и направленности проводимых Ираном работ в ядерной области", - подчеркивается в заявлении внешнеполитического ведомства России.

Там считают, что документ открывает перспективу реализации в полном объеме всех неотъемлемых прав Исламской Республики Иран как страны-участницы Договора о нераспространении ядерного оружия. 




