
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин возглавит российскую делегацию на торжествах по случаю вступления в должность вновь избранного президента Венесуэлы Николаса Мадуро.

"На церемонии инаугурации, которая состоится в пятницу, 19 апреля, Российскую Федерацию будет представлять председатель Государственной Думы Сергей Нарышкин", - сообщила во вторник пресс-секретарь спикера Евгения Чугунова.

Президент РФ Владимир Путин в минувший понедельник поздравил Мадуро с победой на выборах. Досрочные президентские выборы в Венесуэле прошли 14 апреля в связи со смертью президента Уго Чавеса, который скончался 5 марта.


