
Генеральный секретарь министерства туризма Греции Анастасиос Лиаскос сожалеет о произошедшем накануне на острове Крит нападении на российского ребенка, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в четверг из отдела туризма греческого консульства в Москве.
"Мы молимся за здоровье мальчика и за его скорейшее выздоровление, в то время как он получает всю возможную медицинскую помощь, которая доступна гражданам Греции", - цитируются в заявлении слова Лиаскоса.
Кроме того, отмечается в сообщении, Всегреческая Федерация Отельеров "приняла решение оказать помощь и поддержку семье мальчика и покрыть в полном размере расходы на проживание семьи ребенка либо в Ираклионе, либо в Афинах на протяжении всего периода, необходимого для ухода и восстановления здоровья пострадавшего". 
Накануне аниматор из Нидерландов, работающий в одной из гостиниц на греческом острове Крит, нанес ножевые ранения 11-летнему мальчику из России, ставшему свидетелем кражи. 




