
Кризис доверия, вызванный скандалом с подменой говядины кониной, выявил неспособность государств-членов Евросоюза усилить законодательство по продовольственной цепи, заявили в четверг депутаты Европарламента.

"Мы имеем дело с кризисом доверия. Мы получаем все больше и больше новой информации о последствиях этой проблемы этикетирования", - сказал председатель комитета Европарламента по экологии, здравоохранению и продовольственной безопасности Маттиас Грооте.

Комитет рассматривал в четверг при участии члена Еврокомиссии по здравоохранению и защите прав потребителей Тонио Борга ситуацию вокруг скандала с кониной в полуфабрикатах, попавших в торговые сети стран ЕС.


