
Количество погибших в результате взрыва в небоскребе в столице Мексики Мехико достигло 32 человек, еще 121 пострадал, сообщил в пятницу журналистам глава нефтяной компании "Пемекс" Эмилио Лосойя.

По его словам, среди жертв - 20 женщин и 12 мужчин, 52 пострадавших госпитализированы в Мехико. 

Тем временем, руководство компании сообщило, что пока рано делать выводы о причине взрыва.

Ранее сообщалось о 25 погибших и более 100 пострадавших.

На месте взрыва продолжаются работы по поиску выживших. К операции привлечены пожарные, полицейские и военнослужащие. На место происшествия прибыли шесть машин скорой помощи.


