
Уровень поддержки президента Франции Франсуа Олланда упал до самого низкого уровня с момента избрания его президентом, сообщает в понедельник французский журнал "Пуэн" со ссылкой на социологическую службу "Ипсос".

Согласно опросу, опубликованному в понедельник, только 24% респондентов выразили поддержу нынешнему президенту Франции. Это - не только самый низкий уровень поддержки Ф.Олланда с момента избрания на пост главы государства, но и худший результата президента Франции с 1996 года.

По мнению экспертов, низкий уровень поддержки главы государства вызван вызывающей споры политикой правительства в отношении проблемы цыганских мигрантов и нескольких скандалов, включая публикацию неверных данных об уровне безработицы в стране.

В момент вступления Олланда в должность президента в мае 2012 года, ему симпатизировали 53% французов.

"Пуэн" отмечает, что довольно большой поддержкой населения пользуется в настоящее время глава МВД Франции Манюэль Вальс: его поддержали 56% респондентов. Этот министр недавно призвал активизировать депортацию из Франции цыган, что вызвало споры не только в обществе, но и в правительстве страны.


