
Организация гражданской авиации Великобритании обнародовала информацию, согласно которой во время одного из рейсов Airbus A330 неназванной британской авиакомпании оба его пилота заснули и самолет некоторое время управлялся автопилотом, сообщает в четверг британское издание Independent.

Как утверждает организация, пилоты установили очередность сна, однако в какой-то момент заснули оба. При этом пилоты не смогли сказать, какое время они оба спали.

Впоследствии пилоты сообщили об этом случае своему руководству.

Инцидент произошел 13 августа 2013 г., однако известно о нем стало только сейчас.

В организации гражданской авиации Великобритании не собираются применять дисциплинарное взыскание к пилотам.

Как считают в организации, экипажи самолетов страдают от переутомления, поэтому руководство, возможно, обратит внимание на ротацию и расписание смен членов экипажей.


