
Около 50 служащих известного парижского отеля Park Hayatt Paris-Vendome устроили забастовку, протестуя против ненадлежащих условий труда, сообщает в четверг местное издание Le Figaro.

Как отмечает издание, в забастовке приняли участие горничные, портье и другие сотрудники гостиницы. "Наши условия труда невыносимы. Это современное рабство. Оплата труда не почасовая, нам не оплачивают дополнительные часы, проведенные на работе", - цитирует издание слова горничной отеля Дэборы Фолло.  "Нас могут заставить работать даже в то время, когда нам положен отдых", - продолжила она.

Бастующие потребовали выплатить им 13-ю зарплату, а также ввести оплату за каждый дополнительный час работы, сообщает издание.

Между тем, по мнению Клода Леви, представителя профсоюза, организовавшего забастовку, "Park Hayatt Paris-Vendome - единственный отель в Париже, который так плохо относится к своему персоналу".

Park Hayatt Paris-Vendome - один из самых дорогих отелей Парижа, где любят останавливаться знаменитости. Он расположен в двух шагах от Вандомской площади. 



