
Поддержание мощностей украинской газотранспортной системы на уровне 150 млрд куб. м в год в условиях существенного снижения транзита очень накладно для Украины, поэтому без поддержки со стороны транзитера России и потребителя ЕС Киев может пойти на частичную консервацию ГТС Об этом заявил премьер-министр Николай Азаров.

"Не может Украина одна в одиночку нести такие колоссальные затраты. Может, нам законсервировать две нитки, оставить 50 млрд кубометров? Давайте вместе принимать решение на перспективу", - сказал он на 10-й Ялтинской ежегодной встрече.
Азаров напомнил, что Россия ежегодно поставляет в Европу примерно 150 млрд куб. м газа, а украинская ГТС после модернизации способна прокачивать 200 млрд куб. м.

"Но за последний год наши объемы прокачки упали почти вдвое. И мы сейчас такую гигантскую систему эксплуатируем примерно на 60% мощности, а это наши затраты. Вопрос Еврокомиссии - а почему мы должны их нести в одиночку", - отметил глава правительства.




