
Правительство Сербии напрасно отказалось от идеи возвращения в свой состав Косово в обмен на начало переговоров о вступлении в ЕС, заявил в понедельник глава Сербской православной церкви патриарх Ириней.

"Это производит впечатление полного отказа от наиболее важной для нас с духовной и исторической точки зрения веры территории", - сказал он, добавив, что таким образом Белград уступил свои последние позиции в Косово.

"Ценой возможного вхождения в ЕС станет формальное признание Сербией "независимого Косово", - добавил патриарх.


