
Сотрудники генконсульства России в Хьюстоне и российского посольства в Вашингтоне проверяют информацию Службы защиты детей округа Хардин о фактах насилия в отношении усыновленных детей из России Алексея, Анастасии и Светланы Климовых.
 "Представители указанной службы подтвердили в ходе встреч с нашими дипломатами, что они забрали сестер Климовых из семьи Деккертов под свою опеку. Детям оказываются необходимая помощь и содействие, в том числе психологическое", - говорится в комментарии уполномоченного МИД  по правам человека Константина Долгова, опубликованном на сайте МИД в среду.
В комментарии отмечается, что правоохранительные органы также занимаются поиском 17-летнего Климова, который несколько месяцев назад сбежал из дома. .
В другом комментарии К.Долгова, опубликованном на сайте МИД, отмечается, что предварительный анализ полученных от американской стороны материалов вскрытия тела Максима Кузьмина, погибшего 21 января в Техасе, вызывает вопросы о добросовестности следствия.



