
Находящийся в заключении в Турции лидер Рабочей партии Курдистана (РПК) Абдулла Оджалан сделает в четверг марта заявление о прекращении огня и начале мирных переговоров с Анкарой, сообщила газета Hurriyet.
"Заявление будет зачитано на двух языках - турецком и курдском", - сообщил сопредседатель курдской "Партии мира и демократии" Селахаттин Демирташ. 
Это заявление должно стать важным шагом на пути прекращения 28-летнего конфликта между Анкарой и курдским сопротивлением, отмечает газета. 
РПК начала вооруженное сопротивление против турецких властей в 1984 году. За годы конфликта погибло более 40 тыс. человек. Турция, США и Европейский союз считают РПК террористической организацией.


