
Президент России Владимир Путин в четверг обсудит с президентом Палестины Махмудом Аббасом вопросы двустороннего сотрудничества и актуальные проблемы международной повестки дня.
"При обсуждении международной проблематики в центре внимания традиционно - текущая ситуация на Ближнем Востоке, прежде всего перспективы возобновления палестино-израильского переговорного процесса. Предполагается обмен мнениями и по обстановке в регионе в целом", - говорится в сообщении пресс-службы Кремля.
Официальный визит Аббаса, который посещает Россию по приглашению президента России, пройдет с 13 по 16 марта. Это первый визит палестинского лидера в Россию после обретения Палестиной 29 ноября 2012 г. статуса государства-наблюдателя в ООН.

 




