
В Вашингтоне называют беспрецедентным приговор в отношении покойного Сергея Магнитского, сообщила в четверг на брифинге представитель государственного департамента США Джен Псаки.

Тверской суд Москвы в четверг признал покойного Магнитского виновным по делу об уклонении от уплаты налогов на сумму более 500 млн рублей. Дело против него было прекращено в связи с его смертью, но, как указано в приговоре, в реабилитации Магнитского отказано.

Магнитский умер в столичном СИЗО 16 ноября 2009 года.


