
Отец бывшего сотрудника спецслужб США Эдварда Сноудена благодарит российские власти за решение о предоставлении убежища его сыну.
 "Я так благодарен российскому народу, Путину и Кучерене за то, что они сделали, за их смелость, гуманность", - заявил Лон Сноуден в интервью телеканалу "Россия 24".  "Я думаю, что решение России является вызывающим уважение, и я благодарен России за это", - сказал он.
В четверг адвокат Анатолий Кучерена, консультирующий бывшего спецагента, сообщил "Интерфаксу", что Сноудену предоставлено временное убежище сроком на один год на территории России. В настоящее время Сноуден уже уехал из "Шереметьево".



