
Британские власти подозревают в совершении военных преступлений 99 человек, подавших в 2012 г. заявление на постоянное жительство в Великобритании, сообщает во вторник местная телерадиокорпорация BBC со ссылкой на данные МВД страны. 
При этом большинство из подозреваемых проживает в стране уже долгие годы. Речь идет о выходцах из таких стран, как Афганистан, Иран, Ирак, Ливия, Руанда, Сербия и Шри-Ланка.
По информации BBC, из 99 подозреваемых трое были депортированы в прошлом году, 20 лицам было отказано в праве на убежище, а 46 - в предоставлении подданства. Данные о судьбе остальных подозреваемых не раскрываются.



