
Гражданин Пакистана, обладатель усов длиной 75 см, стал жертвой многочисленных угроз со стороны членов радикальной группировки "Лашкар-е-ислам", пишет в пятницу газета The Independent.

Растительность на лице Малика Амира Мохаммада Кхана Африди представляет собой две вытянутые вверх дуги, "бросающие вызов гравитации", отмечает издание. Ежедневно 48-летний мужчина тратит 30 минут на уход за усами: мытье, нанесение масел и, наконец, закручивание.

Изначально экстремисты стали требовать у пакистанца деньги в качестве гарантии того, что ему не станут причинять вред за то, что он носит столь длинные усы. Он отказался, что привело к его месячному заточению у членов группировки. Его отпустили только после того, как он сбрил усы.

Мужчина переехал в другой город и вновь отрастил усы. После этого в его адрес снова посыпались угрозы. Однако пакистанец не падает духом, надеется, что когда-нибудь усы принесут ему славу и деньги. Он также рассчитывает уехать из Пакистана в США, Канаду или Великобританию.

"Это моя индивидуальность. Я чувствую себя счастливым. Я бы пожертвовал едой, но не усами. Это - не просто часть моей жизни. Это и есть моя жизнь", - отмечает Африди.

События вокруг этого жителя Пакистана заинтересовали западные СМИ. В частности, они публикуют фотографии, на которых виден мужчина с усами впечатляющих размеров и формы.


