
Российский холдинг "Вертолеты России" планирует организовать сборку вертолетной техники в Бразилии, сообщил замглавы госкорпорации "Ростех" Дмитрий Шугаев.

"В Бразилии в рамках партнерства с крупнейшей военно-промышленной группой страны - холдинговой компанией "Одербоехт Са" - "Ростех" планирует организовать сборку, обслуживание и ремонт российской вертолетной техники, а также другой продукции военного и гражданского назначения", - сказал Шугаев.

"В настоящее время региональные сервисные центры и предприятия действуют в ЕС, СНГ, Азии и Южной Америке", - подчеркнул он.

Шугаев добавил, что в рамках визита в Россию президента Бразилии в декабре 2012 г. был заключен первый экспортный контракт на поставку новейших российских вертолетов Ка-62 для бразильской компании "Атлас Такси Аеро", который предусматривает поставку семи вертолетов Ка-62 в 2015-2016 гг.

Шугаев напомнил, что в эту страну уже поставляются военно-транспортные вертолеты Ми-35.


