
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон выразила обеспокоенность большим числом приводимых в исполнение в Ираке смертных приговоров.
"В 2012 г. состоялись, по крайней мере, 123 казни, но их не было с начала нынешнего года. Поэтому я глубоко сожалею, что власти решили возобновить казни теперь, когда иракское правительство обязалось пересматривать дела заключенных и задержанных", - говорится в заявлении главы европейской дипломатии, распространенном в Брюсселе.
По ее словам, Ираку известно об однозначной позиции ЕС в отношении смертной казни. "ЕС уверен, что смертная казнь нарушает самые фундаментальные права человека", - заявила Эштон.
Она отметила, что в ЕС осознают тяжесть преступлений приговоренных к смертной казни, однако Евросоюз не верит в то, что она может служить сдерживающим фактором для преступников.
Эштон призвала правительство Ирака прекратить применение смертной казни и присоединиться к второму факультативному протоколу к Международному пакту о гражданских и политических правах, направленному на полную ликвидацию смертной казни. А до этого, по ее мнению, иракские власти должны ввести мораторий на применение смертной казни.


