
Количество российских туристов, посещающих финский город Лаппеенранта, к 2025 г. может увеличиться до 14 млн человек.

Как отметила руководитель департамента связей с общественностью администрации Лаппеенранты Мирка Рахман во вторник на пресс-конференции, организованной информационным агентством "Интерфакс", город ежегодно посещает около 1,8 млн российских туристов. В ближайшие годы власти ожидают увеличение турпотока из России.

Так, согласно прогнозам аналитического центра TAK Oy, к 2025 г. количество российских туристов увеличится до 14 млн человек. А в случае отмены визового режима рост количества туристов значительно превысит эти цифры. При этом поток туристов из Финляндии и Северной Европы в Россию также значительно увеличится.

По приблизительным оценкам, только в прошлом году российские туристы потратили в Финляндии около 1 млрд евро, из которых около 240 млн евро приходится на Лаппеенранту.


