
Палестинское движение ХАМАС не приемлет варианта обмена землями с Израилем, заявил лидер организации Халед Машааль в интервью телеканалу Al Jazeera. 

Он отметил, что первостепенной задачей для ХАМАС на следующие четыре года является полное освобождение палестинских земель, а также освобождение палестинских заключенных из израильских тюрем.

Х.Машааль также выразил стремление в скорейшем времени "прекратить политический раскол с движением ФАТХ на основании достигнутых в Каире и Дохе договоренностей".




