
Российско-американское соглашение о научном сотрудничестве, связанном с мирной атомной энергией будет подписано в понедельник на Генеральной конференции МАГАТЭ, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"В понедельник открывается в Вене Генеральная конференция МАГАТЭ. Там будет подписано очень важное российско-американское соглашение о сотрудничестве в научной деятельности, связанной с мирным использованием ядерной энергии", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров с госсекретарем США Джоном Керри.


