
Египетский суд оставил без изменения приговоры к смертной казни через повешение, вынесенные ранее в отношении 21 футбольного фаната за участие в массовой драке на стадионе в Порт-Саиде, сообщает в субботу египетское телевидение. Еще пять человек приговорены к пожизненному тюремному заключению. 

Вердикты были вынесены еще в середине января этого года. В субботу прошло заключительное заседание суда, в ходе которого были оглашены окончательные приговоры.

Болельщики были признаны виновными в участии в беспорядках, произошедших после матча в Порт-Саиде в феврале 2012 года. Тогда драка привела к давке при выходе со стадиона, в результате чего погибли более 70 человек.



