
Экс-спикер парламента Белоруссии Станислав Шушкевич в воскресенье не смог выехать в Литву, белорусские пограничники заявили, что он находиться в базе "невыездных". "На белорусско-литовской границе на станции "Гудогай" при проверке документов пограничник в звании капитана очень вежливо сказал, что есть приказ не выпускать меня из страны", - заявил С.Шушкевич агентству "Интерфакс-Запад" по телефону. 

С.Шушкевич возглавлял парламент Белоруссии в 1990-1993 годах и, согласно тогдашней Конституции, являлся главой государства. В 1991 году он в качестве главы Белоруссии поставил подпись под Беловежскими соглашениями, положившими конец существованию Советского Союза.




