
Один из лидеров "Братьев-мусульман" Эссам эль-Эриан призвал сторонников движения выйти на массовые демонстрации против военных по всему Египту в понедельник.

"В понедельник народ массово соберется на всех площадях Египта для протеста против военных. В Египте решения принимаются путем голосований, протестов, демонстраций и мирных пикетов. Ни один человек, группа или военная организация не могут навязывать народу свои решения", - написал он на своей странице в Facebook.

Как ожидается, в Каире демонстранты вновь пройдут маршем к зданиям республиканской гвардии, где предположительно находится свергнутый президент Мухаммед Мурси.


