
Президент США Барак Обама не отдал распоряжение Агентству национальной безопасности (АНБ) о прекращении программы прослушивания разговоров по мобильному телефону канцлера ФРГ Ангелы Меркель в 2010 году, пишет в воскресенье немецкая газета Bild. Более того, он запросил у АНБ полный отчет о деятельности канцлера, отмечает издание, ссылающееся на источники в спецслужбах США. В 2010 году американскому президенту лично докладывал глава АНБ Кейт Александер.

Власти ФРГ ранее сообщили, что в ближайшие дни они направят в США делегацию, состоящую из высокопоставленных чиновников, для обсуждения вопроса о деятельности американских спецслужб и прослушивании телефонных переговоров.


