
По меньшей мере четыре человека погибли и 10 пропали без вести в Саудовской Аравии в результате наводнений, вызванных сильными ливнями, сообщает во вторник ливанский новостной портал Naharnet со ссылкой на службу гражданской обороны Саудовской Аравии.

В частности, в столице королевства Эр-Рияде погибли двое человек, еще семеро пропали без вести.

По данным портала, с минувшего понедельника местные экстренные службы спасли 1357 человек.

Кроме этого, представители гражданской обороны призвали жителей Эр-Рияда держаться подальше от рек и затопленных туннелей.

Школы и университеты закрыты в городе с воскресенья. В выходные ливневые дожди практически парализовали жизнь в 5-миллионном Эр-Рияде.



