
Не менее 22 человек пострадали в результате столкновения двух пассажирских поездов в туннеле под Белградом, сообщает в четверг сербский телеканал B92. Раненые были доставлены в ближайшие больницы, один из пострадавших находится в тяжелом состоянии.

Как сообщалось, к въездам в туннель, где произошло столкновения, подъехало не менее шести автомобилей скорой помощи. Все пострадавшие пассажиры ехали в одном вагоне, отмечает телеканал.

По предварительным данным, причиной столкновения стала неисправность в одном из поездов.



