
В президента Польши Бронислава Коморовского, который находится с визитом в украинском Луцке, молодой мужчина бросил яйцо, сообщают СМИ. "Во время визита президента в Луцк была попытка бросить в него яйцо. Инцидент произошел после ухода президента из собора, где он принял участие в святой мессе памяти жертв УПА", - сообщает польский телеканал TVN 24. Согласно информации, мужчина, который пытался это сделать, задержан.

По информации местных волынских СМИ, молодой человек все-таки бросил яйцо в польского президента и испачкал ему пиджак.



