
МВД Грузии во вторник сообщило об освобождении югоосетинской стороной 12 ранее задержанных грузинских граждан.

Как сообщает МВД, задержанные были освобождены после успешного завершения переговоров с "представителями де-факто властей Цхинвальского региона". Переговоры проходили с помощью задействованной Миссией наблюдателей Евросоюза в Грузии (МНЕС) "горячей линии".

По данным МВД, 22 жителя ряда грузинских сел были задержаны российскими пограничниками 1-4 мая "за нарушение т.н. границы". На данный момент уже освобождено 17 человек, включая пятерых несовершеннолетних.


