
В Москве удивлены решением Саудовской Аравии отказаться от места непостоянного члена СБ ООН и недоумевают в связи с упреками Эр-Рияда в неэффективности работы этой организации.

"Удивлены подобным беспрецедентным решением Саудовской Аравии, кандидатура которой на выборах в Генассамблее была поддержана подавляющим числом государств - членов ООН", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД России в пятницу.

"Недоумение вызывает аргументация королевства в обоснование своей позиции. Упреки в адрес СБ ООН в контексте сирийского кризиса звучат особенно странно после того, как Совет Безопасности единогласно принял резолюцию 2118, формирующую правовые рамки для всеобъемлющего урегулирования конфликта в Сирии", - отметили на Смоленской площади.

МИД ожидает, что в ближайшее время будет выбран новый кандидат на место непостоянного члена СБ ООН вместо Саудовской Аравии.


