
Мать Тамерлана Царнаева Зубейдат попросила владельца похоронного бюро города Уорчестера Питера Стефана организовать доставку тела ее покойного сына из США в Россию, сообщает в понедельник веб-сайт местного издания Boston Herald.

"Было бы хорошо, если бы вы смогли привезти его на родину", - сказала женщина Стефану.

"Было бы отлично, если бы мы смогли отправить его в Россию, но мне нужно получить ответ от госдепа. Это вопрос национальной безопасности. Мы просто так не можем отправить тело, это все равно, что бросить его", - сообщил Стефан.

По словам владельца похоронного бюро, дядя Царнаева подготовил тело покойного к похоронам по мусульманскому обряду, оно завернуто в саван и может быть захоронено на территории США или отправлено за границу.

Между тем, жители Уорчестера выразили готовность начать кампанию по сбору средств для отправки тела Царнаева в Россию, отмечает издание.

По словам одного из активистов Уильяма Брота, транспортировка тела в Россию может стоить от $3 до $7 тыс.




