
Верховная Рада Украины на следующей пленарной неделе рассмотрит три законопроекта о возможности лечения заключенных за рубежом, которые смогут решить вопрос экс-премьера Юлии Тимошенко.

"Я предлагаю включить в повестку дня на следующую пленарную неделю три законопроекта… Поручить комитету доработать их… чтобы мы на следующей пленарной неделе рассмотрели все три законопроекта", - сказал председатель Верховной Рады Владимир Рыбак на вечернем заседании парламента в четверг.

За решение о включении этих законопроектов в повестку дня проголосовали 367 депутатов из 416 зарегистрировавшихся. Поддержали решение депутаты всех фракций, кроме КПУ.

Следующая пленарная неделя пройдет с 5 по 8 ноября.


