
Глава конференции бразильских епископов Раймунду Дамаскену Ассис подтвердил информацию о визите папы римского Франциска в Бразилию для участия во Всемирном дне молодежи в июле. 
"Мне удалось поговорить с Хорхе Марио Бергольо, и он сказал мне, что поедет в Бразилию", - заявил Ассис, который находится в Риме после конклава, избравшего папу.
Всемирный день молодежи, который пройдет с 23 по 28 июля в Рио-де-Жанейро, является крупным событием с участием католической молодежи. Как ожидается, его посетят около 4 млн человек.





