
Хельсинкский городской суд приступил в среду к рассмотрению дела об изъятии четырех детей у гражданки РФ Анастасии Завгородней. "Процесс проходит строго конфиденциально, даже Завгороднюю не пустили в зал суда, чтобы отстаивать там интересы детей", - сообщил "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман.

По его словам, "еще ранее было принято решение о тотальной изоляции детей от матери: они не имеют право встречаться, разговаривать, получать сведения по электронной почте".

Как сообщалось, у А.Завгородней органы социальной опеки Финляндии изъяли в начале октября 2012 года всех четверых детей, в том числе пятидневного грудного младенца из-за якобы насильственных действий в семье. Поводом стали слова 6-летней дочки в школе, что отец якобы ее "шлепнул по попе". 



