
США провели операцию в Пакистане, целью которой была ликвидация номера два среди лидеров "Аль-Каиды" Абу Яхьи аль-Либи, заявил в среду министр обороны США Леон Панетта в ходе визита в Индию.

Белый дом объявил о ликвидации номера два в "Аль-Каиде" во вторник, однако не предоставил подробностей операции.

Тем временем Пакистан выразил серьезную озабоченность в связи с активностью "беспилотников" США на территории страны. Однако в ответ на это глава Пентагона Панетта заявил, что США продолжат подобные операции, поскольку "собираются себя защищать и в будущем".



