
Переговоры "шестерки" международных посредников с Ираном по иранской ядерной программе прошли успешно, заявил в среду госсекретарь США Джон Керри, находящийся в Париже с визитом.
По словам главы госдепартамента США, "серьезное участие Ирана в обсуждении данного вопроса (иранской ядерной программы - ИФ) могло бы привести к долгосрочному соглашению между сторонами".
"Иран знает, что ему нужно делать; президент (США Барак Обама - ИФ) дал понять, что решительно настроен проводить свою политику, добиваясь того, чтобы Иран не получил ядерное оружие", - отметил Керри.




