
В Министерстве иностранных дел Украины считают показанные на российских телеканалах телевизионные сюжеты об Украине необъективными.

"Эти сюжеты, в моем понимании, далеки от журналистики. Они являются странной смесью правды и полуправды, а тональность и лексика ведущего создают впечатление низкопробности как для обозревателя международных событий. Тем более обидно, что это происходит на государственном канале, который наоборот должен был примером взвешенности и профессионализма", - заявил агентству "Интерфакс" директор департамента информационной политики МИД Украины Евгений Перебийнис на просьбу прокомментировать сюжеты, выходящие по воскресеньям на российском телеканале "Россия-1".

Вместе с тем, директор департамента информационной политики МИД Украины выразил убеждение, что зрители как в Украине, так и в России "не требуют наших подсказок и комментариев относительно того, как воспринимать эти сюжеты".

"Убежден, что они сами способны отделить плевелы от пшеницы", - подчеркнул Перебийнис.

21 октября председатель парламентского комитета по вопросам свободы слова и информации, народный депутат фракции "Батькивщина" Николай Томенко заявил, что Министерство иностранных дел Украины должно выступить с публичной реакцией на "откровенно хамские" телевизионные сюжеты российских каналов по отношению к Украине. "Киселев (бывший главный редактор службы информации украинской телекомпании ICTV Дмитрий Киселев - ИФ) вернулся из Украины в Россию, и теперь каждое воскресение по 15-20 минут обливает грязью на все СНГ и президента, и Украину", - отметил депутат.



