
Европейская комиссия планирует начать судебный процесс по делу принятых в Венгрии поправок к конституции, ограничивающих полномочия венгерского конституционного суда.
В письме к премьер-министру Венгрии Виктору Орбану председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу отметил, что комиссия "будет вынуждена предпринять необходимые шаги, чтобы начать процедуру вмешательства в тех случаях, где это необходимо". Вместе с тем, в тексте отмечается, что вначале будет проведен анализ поправок на предмет их соответствия европейским законам.
Как сообщалось, принятие венгерским парламентом поправок к конституции вызвало осуждение в Брюсселе. Новые поправки были приняты в понедельник вопреки призывам Европейского Союза, США и правозащитных организаций. Будапешт проигнорировал просьбу Баррозу, который в пятницу позвонил Орбану, выразив свою озабоченность предстоявшим голосованием.
Принятые поправки позволяют конституционному суду оспаривать законы только на процедурной основе, но не по существу. Они обесценивают решения суда, принятые до 2012 г., отменив право ссылки на прецеденты, которое часто использовал суд.



