
Служащий французского иностранного легиона российского происхождения задержан по подозрению в контрабанде оружия во вторник во французском городе Тулоне, сообщает интернет-сайт французского издания Midi Libre.

По данным издания, сейчас 30-летний легионер помещен под стражу в Марселе. Кроме него, под стражей находится и его друг, которого не подозревают в причастности к контрабанде.

Задержание произошло в рамках расследования, открытого прокуратурой Марселя по фактам нарушения законодательства об обращении оружия и вступления в сговор со злоумышленниками.


