
Государственное телевидение Венесуэлы продемонстрировало анимационный ролик том, как покойный лидер страны Уго Чавес попадает в рай, сообщает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. В ролике под названием "Прощай, команданте", У.Чавес изображен идущим по зеленеющему лугу навстречу группе людей, ждущих его у хижины.

На лице У.Чавеса появляется выражение удивления и затем оно озаряется улыбкой, когда он узнает среди этих людей своих героев - Че Гевару, Симона Боливара, Сальвадора Альенде и других, а также свою мать. Он подходит ближе и занимает место среди них.



