
Изображение бывшего премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля появится на британских банкнотах в пять фунтов стерлингов в 2016 г., объявили в пятницу в Банке Англии.
"На наших банкнотах мы традиционно изображаем наиболее выдающиеся британцы. Сэр Уинстон был по-настоящему великим лидером Великобритании, оратором и писателем. Он остается героем всего свободного мира. Его энергия, мужество, красноречие, остроумие и государственная служба вдохновляют нас", - заявил глава Банка Англии Мервин Кинг.
Изображение Черчилля на банкнотах будет сделано, основываясь на сделанном 30 декабря 1941 года фотоснимке. Кроме того, на банкноте появится высказывание Черчилля, произнесенное в палате общин 13 мая 1940 года. "Я не могу предложить ничего, кроме крови, тяжелого труда, слез и пота", - так звучит цитата. 
На заднем плане будет изображен вид на Вестминстерский дворец и нобелевская медаль премии по литературе, которой Черчилль был награжден в 1953 году.
В настоящее время на британских пятифунтовых купюрах изображена социальный реформатор Элизабет Фрай.



