
Депутаты Верховного народного собрания КНДР одобрили закон, в котором говорится, что ядерный арсенал должен играть более важную роль в обеспечении безопасности страны, передает агентство ЦТАК.

"Факт наличия у КНДР ядерного оружия должен быть отображен на законодательном уровне. Наш ядерный арсенал должен быть усилен как количественно, так и качественно", - сообщает это агентство по итогам заседания депутатов.

В сообщении говорится, что, по мнению депутатов, "КНДР - это полноправная ядерная держава, способная в случае агрессии одним ударом уничтожить войска неприятеля".

В законе отмечается, что ядерный арсенал КНДР может использоваться только в оборонительных целях.


