
По уточненным данным, в ДТП, произошедшем накануне в одной из провинций Таиланда, пострадали 28 человек, сообщает пресс-служба Минздрава РФ. "Пять человек были направлены в госпиталь в провинции Канчанабури, в том числе девочка двенадцати лет. Тяжело пострадавших нет. Амбулаторная помощь оказана 23 пострадавшим", - говорится в сообщении пресс-службы.

В ведомстве заявляли, что две бригады врачей центра медицины катастроф готовы вылететь для помощи при эвакуации пострадавших в ДТП в Таиланде российских туристов.

9 августа туристический автобус выехал на обочину и перевернулся в провинции Канчанабури (Таиланд). По данным Минздрава РФ, в автобусе находилось 44 россиянина и три местных жителя.




