
Уже более миллиона человек подписали в Интернете петицию, авторы которой призывают премьера Испании Мариано Рахоя, оказавшегося в центре коррупционного скандала, уйти в отставку.

Петиция опубликована на сайте change.org. В ней говорится о необходимости "немедленного ухода со своего поста Рахоя и о проведении досрочных выборов".

Ранее в авторитетной испанской газете El Pais появилась информация о том, что две трети своей зарплаты члены Народной партии, включая нынешнего премьер-министра Мариано Рахоя, на протяжении нескольких лет получали без регистрационных записей.

В конце минувшей недели лидер находящихся в оппозиции испанских социалистов Альфредо Перес Рубалькаба призвал главу правительства Рахоя уйти в отставку.

Сам Рахой, отвергающий все обвинения, пообещал в ближайшее время обнародовать информацию о своих доходах.



