
Неожиданный арест в Камбодже российского предпринимателя Сергея Полонского спровоцировало его эксцентричное поведение, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Неадекватные, на грани эксцентричности и абсурда действия бизнесмена, в частности, разглашение в прямом эфире информации о некоем торге, связанном с его освобождением от ареста, скорее всего, подтолкнули камбоджийские власти к решительным шагам и ускорили процесс выдачи Полонского на родину", - рассказал собеседник агентства в понедельник.

По его данным, правоохранительные органы РФ не рассчитывали на столь быструю реакцию коллег из Камбоджи на запрос об экстрадиции московского девелопера, обвиняемого в крупном мошенничестве.



