
Россия не станет поддерживать обсуждение в рамках Генеральной Ассамблеи ООН несбалансированного проекта резолюции по Сирии. "Мы не можем поддержать перенос сирийского вопроса в Генассамблею ООН с тем же несбалансированным содержанием проекта резолюции", - написал замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов в своем "Твиттере" в субботу.

В ночь на субботу Саудовская Аравия распространила среди членов Генеральной Ассамблеи ООН проект резолюции в поддержку арабского плана по Сирии, сообщил дипломатический источник межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя". Это произошло неделю спустя после того, как Россия и Китай заблокировали в СБ ООН принятие аналогичного проекта.



