
Глава госдепартамента США Джон Керри и министр обороны Чак Хейгел в субботу проведут телефонную конференцию с американскими сенаторами от Демократической и Республиканской партий, сообщают западные СМИ со ссылкой на представителя Белого дома.

Звонки, которые не будут засекреченными, являются "частью консультаций администрации по вопросу применения войсками президента Сирии Башара Асада химического оружия 21 августа", говорится в сообщениях.

Как ожидается, в брифинге также примут участие советник президента США Барака Обамы по национальной безопасности Сьюзан Райс и руководитель американской разведки Джеймс Клэппер.




