
Президент США Барак Обама с самого начала своего правления отдал распоряжение внедрить вирус в компьютерные системы иранских ядерных объектов, чтобы мешать Ирану развивать ядерные технологии, написала в пятницу газета New York Times со ссылкой на сведения американских, европейских и израильских участников этой программы.

Американским и израильским программистам удалось создать компьютерного червя, прозванного ими Stuxnet, который якобы проник в компьютерные сети иранских ядерных объектов, создавал помехи в работе и, возможно, передавал данные в центр в США.

В свою очередь, иранские власти отвергли сообщения о внедрении червя в их компьютеры. Однако, как отмечает "Нью-Йорк таймс", в одной из своих недавних речей командующий службой гражданской обороны Ирана генерал Голамреза Джалали заявил о готовности Исламской республики "дать отпор врагам", в том числе, и в "киберпространстве".


