
Один из лимузинов президента США Барака Обамы, находящегося с официальным визитом в Израиле, неожиданно вышел из строя, сообщает в среду израильское телевидение. 

"Лимузин сломался, так как он был ошибочно заправлен не тем типом топлива", - говорится в сообщении.

Этот лимузин предназначался для американского президента и сломался по пути в Иерусалим из Иордании. Ошибка была допущена американцами, а не израильтянами, передает телевидение. 

По одной из версий, автомобиль был заправлен дизельным топливом. 

Во избежание сбоев в расписании визита американского президента, из Иордании в Израиль в экстренном порядке направляется запасной бронированный автомобиль, сообщает телевидение.




