
Швейцарская полиция полагает, что к лобовому столкновению двух поездов во франкоязычном кантоне Во на западе страны привел человеческий фактор.

Как передало во вторник агентство EFE, столкновение произошло в тот момент, когда один из поездов выезжал со станции в городе Гранж-пре-Марнан. В него врезался другой состав, который прибыл из Лозанны и должен был проследовать мимо перрона без остановки. 

По предварительным данным, машинист первого поезда проигнорировал сигнал, согласно которому он должен был подождать и пропустить следующий из Лозанны состав.

Поезда столкнулись в том месте, где составы обычно движутся поочередно по одному пути.

В результате аварии погиб машинист поезда из Лозанны, 24-летний гражданин Франции. Второму машинисту удалось вовремя покинуть кабину.

По последним данным, 26 пассажиров двух поездов, в которых ехали всего 46 человек, были госпитализированы.


