
Официальный Ватикан пообещал сократить время пребывания в чистилище для всех, кто подписался на микроблог папы римского Франциска в Twitter. Об этом сообщает со ссылкой на итальянские СМИ сообщает The Guardian.

Как заявили в Ватикане, индульгенцию с помощью "твиттера" можно будет получить, только искренне следя за твитами предстоятеля католической церкви в реальном времени. Свою участь также можно облегчить, покаявшись и исповедавшись перед смертью.

Чистилище, согласно католическому вероучению - место, куда после смерти попадают души покаявшихся грешников или людей, совершивших легкий грех и не потерявших надежду на избавление. Искупив вину, душа верующего попадает в рай.


