
Bank of Cyprus намерен продать российский Юниаструм Банк и отказаться от работы в Украине, так как в нынешней ситуации сохранение этих активов является роскошью, сообщил кипрский ресурс offsite по итогам встречи руководства банка во главе с временным управляющим Христоса Соротоса с журналистами.

В то же время дочерний банк в Великобритании продаваться не будет, указывает издание.

Х.Соротос также отметил, что в рамках реструктуризации и рационализации бизнеса банка будет создана инвестиционная компания, которой отойдут небанковские активы, а также фонд недвижимости, управляющий 250 объектами в Греции.

Как сообщалось, в Украине основным активом Bank of Cyprus является Банк Кипра (ранее - АвтоЗАЗбанк). Его акционерами на начало этого года были ООО "Лизинг-финанс" (38,5931%), ООО "Омикс-Финанс" (19,1665%), ООО "Корнер" (19,2294%, все - Запорожье) и Bank of Cyprus Public Company Ltd (напрямую 22,7853%, опосредованно - 76,99%).

Согласно данным Нацбанка Украины, к 1 апреля 2013 года по размеру активов Банк Кипра (2,584 млрд грн) занимал 65-е место



