
Кабинет министров Израиля негативно оценил достигнутое в Женеве в воскресенье соглашение по иранской ядерной программе. "Израиль не видит для себя ограничений, связанных с подписанным плохим, очень плохим соглашением", - заявил в выступлении по армейскому радио Израиля министр экономики Нафтали Беннетт. 

Израиль и ранее резко критиковал США за стремление заключить соглашение, считая, что оно дает возможность Ирану выиграть время для активизации работ над созданием ядерного оружия. Представитель американской администрации, не упоминаемый по имени, заявил журналистам в воскресенье в Вашингтоне, что президент Барак Обама намерен побеседовать с израильским премьером Биньямином Нетаньяху и разъяснить ему суть соглашения, а также то, то оно не несет в себе угрозу Израилю. 

Госсекретарь США Джон Керри также заявил в выступлении по телеканалу Fox News, что нынешнее соглашение стало шагом на пути обеспечения мира в регионе и безопасности Израиля. 



