
Бывший глава Украины Виктор Ющенко в пятницу вместе с грузинским президентом Михаилом Саакашвили приняли участие в сборе винограда.

Ющенко, по информации администрации грузинского президента, находился в гостях у Саакашвили, в частности, в его загородном доме в Кварели (Кахетия).

Ежегодно в период сбора винограда Саакашвили принимает в этом доме, у которого разбит виноградник, гостей, среди которых как действующие зарубежные политики, так и бывшие лидеры государств.

В этом году Саакашвили помогал в сборе урожая профессиональный советник - известный французский энолог, профессор университета Анже Жан Мишель Монье.

После сбора урожая Саакашвили и гости по традиции приняли участие в процедуре выжимки вина ногами в специальной давильне под традиционные грузинские песни.




