
Следственный комитет Белоруссии располагает данными о трех эпизодах преступной деятельности обвиняемых представителей ОАО "Уралкалий", заявил журналистам в среду в Минске начальник отдела информации и связи с общественностью Следственного комитета Белоруссии Павел Траулько.

Траулько не исключил, что "сумма ущерба в связи с действиями обвиняемых может быть выше". "Это зависит от имеющихся в материалах дела доказательств, от результатов проверки финансово-экономической деятельности Белорусской калийной компании (в настоящее время ущерб оценивается в $100 млн - ИФ)", - сказал Траулько.


