
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон отметила важность выборов в Зимбабве не только для этой страны, но и для Сообщества развития стран Южной Африки (SADC), говорится в заявлении пресс-службы главы европейской дипломатии, распространенном в четверг вечером в Брюсселе.

Глава дипломатии ЕС выразила благодарность SADC и Африканскому союзу за их усилия и призвала продолжить поддержку политического процесса в стране. Эштон заявила, что ЕС в тесном сотрудничестве с SADC, Африканским союзом и другими наблюдателями, включая гражданское общество, внимательно следит за событиями в преддверии официальных результатов.

Прежде чем давать собственную оценку выборам, она ожидает мнения SADC и Африканского союза, сообщений о нарушениях, а также официального объявления результатов избирательной комиссией Зимбабве, говорится в заявлении пресс-службы Эштон.

Президентские и парламентские выборы состоялись в Зимбабве в среду.


