
В Москве с озабоченностью ознакомились с сообщениями о том, что, в соответствии с обнародованной 1 марта официальной версией, причиной смерти Максима Кузьмина стал "случайный разрыв брыжейки тонкой кишки", заявил уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. "Исходим из того, что речь идет о неокончательных выводах расследования", - подчеркивается в заявлении К.Долгова, размещенном на сайте МИД РФ. 

Он отметил, что Россия по-прежнему ожидает от американских властей - как штата Техас, так и федеральных, включая Государственный департамент США, - максимально полных сведений о ходе и результатах дознания. "С сожалением констатируем, что мы опять получили информацию в связи со смертью М.Кузьмина не от официальных представителей США, а из СМИ", - заявил К.Долгов. 

"Требуем от американской стороны предоставления российским дипломатическим и консульским представителям в США соответствующих судебно-медицинских документов, включая свидетельство о смерти М.Кузьмина, а также возвращения его российского паспорта (чего до сих пор не было сделано)", - подчеркнул К.Долгов. 




