
В России видят политическую мотивацию в заявлении генсека НАТО Андерса Фог Расмуссена о ситуации на грузино-югоосетинской границе.

"Считаю, что это заявление было поспешным и политически мотивированным. Вызывает сожаление, что НАТО в очередной раз угодила в пропагандистскую ловушку, расставленную теми силами в Грузии, которые никак не могут примириться с новыми реалиями в регионе после августа 2008 года", - заявил постпред России при НАТО Александр Грушко, отвечая в среду на вопрос "Интерфакса".

Расмуссен ранее в среду подверг критике размещение проволочных заграждений в Южной Осетии на границе с Грузией. "Строительство заграждений - нарушение международного законодательства и соглашений 2008 года", - сказал генсек НАТО журналистам. "Это просто недопустимо. Мы призываем Россию соблюдать свои международные обязательства", - добавил он.

"В альянсе хорошо знают, что Россия безукоризненно выполняет свои международные обязательства и действует в полном соответствии с российско-югоосетинским соглашением о совместной охране госграницы", - сказал Грушко.

По его словам, Брюсселю также известно, что инженерные препятствия возводятся не по всему периметру границы, а лишь на ряде потенциально опасных участков. "Делается это в том числе и для того, чтобы предотвратить несанкционированное нарушение местным населением границы, снизить число задержаний, а в ряде случаев и арестов", - отметил постпред.

Грушко напомнил, что вопрос о границе и необходимости ее демаркации неоднократно поднимался югоостетинской стороной в рамках действующих переговорных механизмов, прежде всего функционирующего на грузино-югоосетинской границе Механизма по предотвращению и реагированию на инциденты, а также Женевских дискуссий. 

"Наконец, можно было бы поинтересоваться тем, как раньше решались проблемные вопросы режима границы, в т.ч. связанные с попытками грузинских пограничников "улучшить" линию ее прохождения", - добавил Грушко.


