
Автор скандальных видеокадров с пытками заключенных Глданской тюрьмы в Тбилиси Владимир Бедукадзе оправдан судом, десять фигурантов дела приговорены к тюремным срокам.

Как сообщила в пятницу пресс-служба Тбилисского городского суда, суд приговорил бывших сотрудников исправительного учреждения к тюремным срокам от 6 месяцев до полутора лет, однако большинство из них покинет тюрьму на основании процессуального соглашения.

По делу проходят экс-сотрудники тюрьмы Гага Мкурналидзе, Давид Хочуа, Виктор Качеишвили, Леван Пурцванидзе, Георгий Кварацхелия, Олег Пацация, Манучар Ломтадзе, Гела Цомая, Леван Пхаладзе и Борис Парулава. 

В сентябре 2012 года МВД Грузии распространило часть изъятых в Глданской тюрьме №8 видеозаписей, на которых были зафиксированы факты пыток и издевательств над заключенными. Позднее в эфире телеканалов "Маэстро" и "9-й канал" были распространены еще более жестокие кадры пыток в этой тюрьме, а также видеозапись пыток несовершеннолетних заключенных.




