
Руководство Главного управления по вопросам печати и издательского дела КНР запретило китайским журналистам цитировать иностранные СМИ, сообщает в среду британская газета Daily Telegraph.

"Ни одно СМИ не имеет права использовать информацию, предоставленную иностранными СМИ или веб-сайтами, без специального разрешения", - говорится в постановлении администрации.

Согласно директиве, этого шаг направлен на "укрепление руководства" и предотвращение "распространения вредной (для КНР - ИФ) информации".

Однако некоторые эксперты полагают, что это нововведение трудно будет претворить в жизнь, отмечает Daily Telegraph. Издание подчеркивает, что в настоящее время китайские СМИ, освещая международные события, очень активно используют сообщения крупных иностранных информационных агентств.




