
В Иране казнили 16 человек, связанных с действующими в стране группировками мятежников, сообщает иранское агентство Fars. Генпрокурор провинции Систан и Белуджистан Мохаммад Марзиех пояснил, что этих людей повесили, чтобы отомстить за кровопролитное нападение вооруженных людей на иранских пограничников.

Ранее официальные иранские СМИ сообщили, что бой с группой вооруженных людей на границе с Пакистаном привел к гибели 14 иранских пограничников. Еще пятеро пограничников получили ранения.

Инцидент произошел в горах на территории провинции Систан и Белуджистан. Изначально в сообщениях отмечалось, что неясно, кто именно напал на пограничников. В данном районе довольно активно действуют мятежники-сунниты, а также наркоторговцы.


