
США необходимо выстраивать отношения и взаимодействовать с союзниками, заявил глава Пентагона Чак Хейгел во время первого обращения к сотрудникам ведомства.
Хейгел отметил, что будет проявлять в работе честность и прямолинейность, того же самого он ожидает от своих подчиненных. 
Ранее Хейгел принял присягу в качестве нового министра обороны. Затем он совершил незапланированное посещение памятника жертвам теракта во Всемирном торговом центре 11 сентября 2011.
Хейгел сменил на посту главы минобороны США Леона Панетту. 



