
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко призывает лидеров Европейского союза, украинскую оппозицию и общество всеми силами бороться за подписание Соглашения об ассоциации с ЕС, несмотря на противодействие украинских властей. Об этом говорится в заявлении Тимошенко, которое зачитала журналистам во вторник дочь экс-премьера Евгения.

Тимошенко считает невозможным допустить, чтобы "кулуарные заговоры и личные фобии Януковича" окончательно уничтожили европейский курс Украины. "Я обращаюсь ко всем, кто имеет влияние на ход этих исторических событий, с просьбой защитить 46 млн украинцев от падения в сумрачную зону своеволия и безнаказанности диктатуры", — заявила Тимошенко.

По мнению Тимошенко, президент Украины "насмерть ногами забивает соглашение об ассоциации". Об этом, по мнению экс-премьера, свидетельствует возбуждение уголовного дела в отношении ее адвоката Сергея Власенко. Это событие Тимошенко назвала "последним ударом в самое сердце украинских надежд" на евроинтеграцию.

"Януковичу показалось, что для полного краха наших европейских перспектив уже недостаточно оставлять за решеткой политзаключенных, грубо лишать Виталия Кличко возможности принимать участие в президентских выборах, срывать принятие европейских законов", — отмечает экс-премьер.

Юлия Тимошенко сейчас отбывает вынесенный ей два года назад семилетний приговор по так называемому газовому делу. Власти Украины считают ее виновной в превышении полномочий, допущенном в 2009 г. во время подписания крайне невыгодных для Киева газовых контрактов с "Газпромом". Суд, приговорив Тимошенко к тюремному заключению в октябре 2011 г., также запретил ей в течение трех лет после освобождения занимать государственные должности и обязал возместить государству ущерб в размере почти $200 миллионов.

Этот вердикт был подвергнут резкой критике в Европе и США, где приговор сочли политически мотивированным и назвали попыткой давления на украинскую оппозицию.

Освобождение Тимошенко для лечения в Германии от обострившей в колонии болезни позвоночника стало основным условием заключения Соглашения об ассоциации Украины с ЕС, которое должно состояться в конце ноября в Вильнюсе. Подписанию документа активно сопротивляется Москва, в конце лета осложнившая доступ украинских товаров на российский рынок, а в конце октября потребовавшая от "Нафтогаза Украины" возмещения долга за газ в размере более $880 миллионов.

На этой неделе опасения, что соглашение с ЕС подписано не будет, подтвердил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, сообщивший в понедельник, что Виктор Янукович в минувшую субботу побывал в Москве, где встретился с президентом России. "Комплексно обсуждались торгово-экономические отношения между Россией и Украиной", — заявил Песков.

В МИД Украины сегодня рассказали, что главы государств обсуждали "вопросы торгово-экономических отношений между двумя странами в контексте Вильнюсского саммита, который пройдет в конце этого месяца". О том, присутствовали ли на переговорах украинские дипломаты, в МИД Украины не знают.

Накануне лидер парламентской фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк заявил о намерении обратиться к министру иностранных дел Леониду Кожаре для получения информации о переговорах президентов Украины и России. По его словам, если переговоры являются тайными, то это может быть основанием для импичмента главы государства.

Тем временем сегодня стало известно, что проходившие в Верховной раде переговоры о законопроекте, который бы позволил украинским заключенным лечиться за рубежом, закончились ничем.


