
Экономика Кипра может потерять до 13% объема в текущем году под давлением мер жесткой экономии и необходимости реструктуризации банков в соответствии с условиями предоставления международной помощи, сообщило агентство Bloomberg.

"В 2013 году рецессия может составить не 8,7%, как предполагалось, она может достичь 13%", - заявил пресс-секретарь правительства Кипра Христос Стилианидис. 

До предоставления островному государству финансовой помощи Еврокомиссия прогнозировала сокращение его ВВП всего на 3,5% в 2013 году. 




