
Федеральный окружной суд США предъявил обвинения уроженцу Саудовской Аравии Ибрагиму Харуну в сотрудничестве с "Аль-Каидой" и организации ряда атак на американцев, заявили в среду в министерстве юстиции США. 
В частности, он подозревается в причастности к организации нападений на американских военнослужащих в Афганистане и покушений на сотрудников дипмиссии США в Нигерии.
В заявлении отмечается, что большое жюри федерального окружного суда предъявило ему обвинения еще в феврале 2012 года, сразу после его экстрадиции в США из Италии, однако до сведения общественности они были доведены лишь сейчас.
Подозреваемый родился в Саудовской Аравии и в настоящий момент добивается получения гражданства Нигера.


