
По меньшей мере 30 человек погибли в результате прогремевшего в пригороде Дамаска взрыва, сообщает в пятницу базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Помимо этого порядка 30 человек получили ранения.

Взрывное устройство было заложено в автомобиле, припаркованном рядом с мечетью в населенном пункте Ранкус. Как сообщили в наблюдательном совете, время взрыва совпало с окончанием полуденной молитвы, когда прихожане выходили из мечети.


Жертвами взрыва у мечети близ Дамаска стали не менее 30 человек - правозащитники 
(обновленная версия, меняется число жертв)



