
Президент США Барак Обама в четверг заявил, что не будет приносить извинения за прослушивание федеральными следователями телефонных разговоров ряда сотрудников агентства AP.

"Я не буду приносить никаких извинений", - сказал Б.Обама на пресс-конференции после переговоров с премьер-министром Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом.

Ранее на этой неделе сообщалось, что американские федеральные следователи в течение двух месяцев в 2012 г. прослушивали переговоры сотрудников информационного агентства.

В самом агентстве такие действия назвали "серьезным нарушением права AP на поиск и публикацию новостей".

Как отметил глава агентства Гэри Пруитт в письме, опубликованном на веб-сайте АП, на прошлой неделе ему сообщили, что прослушивались 20 телефонных линий, используемых корреспондентами и другими сотрудниками агентства.

Некоторые американские СМИ предположили, что, судя по всему, следователи хотели получить данные об опубликованных в мае 2012 года сообщениях агентства об операции ЦРУ против "Аль-Каиды" в Йемене. Предположительно, власти США пытались выяснить, откуда журналистам стали известны хранившиеся в тайне подробности об этой операции.



