
Российская сторона не передавала документы на розыск Уильяма Браудера в Интерпол, сообщил "Интерфаксу" в субботу представитель пресс-центра МВД РФ.

"СМИ неверно истолковали заявление Интерпола о том, что эта организация якобы не будет помогать в международном розыске Браудера. На данный момент российское НЦБ Интерпола передало в генеральный секретариат лишь документы на установление местонахождения Браудера, о розыске речи пока не идет", - сказал собеседник агентства.

"Документы на розыск Браудера не передавались, так как для осуществления этой процедуры российскому бюро Интерпола необходимо получить подтверждение от Генпрокуратуры России о намерении требовать ареста и выдачи Браудера, пока в рамках юридической процедуры оно не получены", - пояснили в министерстве.

В пресс-центре подчеркнули, что только после получения данного подтверждения от генпрокурора российское НЦБ Интерпола направит в центральное бюро организации документы на объявление У.Браудера в международный розыск.



