
Старейшая жительница Европы, итальянка Мария Радаэлли, скончалась во вторник накануне своего 114-го дня рождения, сообщают местные СМИ. Радаэлли, родившаяся 3 апреля 1899 года, скончалась в собственном доме в городке Новате-Милано в области Ломбардия.

По данным итальянских СМИ, на протяжении долгих лет Радаэлли была страстной поклонницей миланского футбольного клуба "Интер". Истинность ее преданности этой команде подтверждается тем фактом, что даже перед смертью она лежала в кровати, будучи укрытой пледом с эмблемой любимого клуба.

Миланский клуб, в свою очередь, опубликовал на своем веб-сайте заявление, в котором руководство и игроки команды "выражают соболезнования по поводу кончины своей преданной болельщицы и еще раз благодарят ее за верность клубу".

Таким образом, теперь звание самого старого жителя Европы будет носить другая итальянка - Эмма Морано, которой исполнится 114 лет 29 ноября текущего года.

В последний раз Радаэлли имела возможность увидеть свою любимую команду в игре в минувшую субботу, когда "Интер" потерпел поражение от туринского "Ювентуса" со счетом 1:2.


