
По меньшей мере восемь человек погибли в давке, когда тысячи пострадавших от тайфуна "Хайян" филиппинцев попытались прорваться на склад с рисом, пишет в среду британская газета The Guardian.

Люди погибли после того, как обрушилась одна из стен склада в городе Алангаланг в провинции Лейте.

По данным издания, полицейские и солдаты не могли ничего поделать с толпой отчаявшихся людей, которые еще не дождались помощи от правительства. Прорвавшимся на склад участникам нападения удалось унести более 100 тыс. мешков с рисом.



