
Генсек ООН Пан Ги Мун в понедельник выразил надежду на проведение встречи по Сирии с главой МИД РФ Сергеем Лавровым и госсекретарем США Джоном Керри 28 сентября.

"Я готов к созыву международной конференции по Сирии в Женеве в самое ближайшее время. Я надеюсь встретиться с главой МИД РФ Лавровым и госсекретарем США Керри 28 сентября. Я также надеюсь, что в ходе встречи мы сможем определить дату конференции", - сказал Пан Ги Мун на представлении доклада группы экспертов ООН, которые изучали обстоятельства возможного применения химоружия в Сирии.



