
По меньшей мере 62 человека были убиты в результате нападения боевиков на торговый центр в столице Кении Найроби, сообщили в понедельник в кенийском отделении Красного Креста.

Представители организации отметили, что предыдущие данные о том, что в ходе атаки погибли 69 человек, неверны.

Среди жертв числятся британские подданные, граждане Франции, Канады, Китая, Индии, ЮАР, Австралии, а также родственники президента Кении Ухуру Кениаты и известный в Африке поэт из Ганы Кофи Авунор. 

Представители госдепа США, со своей стороны, заявили, что в ходе нападения погибла супруга американского гражданина, работающего в Агентстве США по международному развитию. Еще четверо граждан страны были ранены. 

Всего в результате атаки пострадали не менее 200 человек.


