
Президент Алжира Абдельазиз Бутефлика вернулся во вторник на родину после продолжительного курса лечения во французской больнице, сообщают местные власти.

Ранее в пятницу французские СМИ сообщили, что Бутефлика вылетел во вторник из Франции на родину. В сообщениях говорилось, что к самолету Бутефлику доставили на инвалидном кресле.

В конце апреля 76-летний Бутефлика был доставлен в больницу в Париже после того, как перенес микроинсульт. Это стало четвертой госпитализацией алжирского президента во Франции с 2005 года.



