
За некоторыми кибератаками против компаний и жизненно важных объектов инфраструктуры США стояли власти КНР, заявил в среду американский президент Барак Обама.
"Очевидным фактом является то, что в последнее время мы наблюдаем неизменный рост числа угроз нашей системе кибербезопасности. Некоторые финансируются властями, некоторые - криминальными элементами, - сказал Обама в интервью американскому телеканалу ABC. - Мы уже в достаточно ясной и жесткой форме донесли до китайской стороны, что ожидаем от нее соблюдения всех международных норм и правил".
При этом американский президент отметил, что в результате подобных интернет-атак американская сторона уже потеряла миллиарды долларов и лишилась множества промышленных секретов.
Президент США рекомендовал конгрессу избегать "военной риторики" при обсуждении проблемы кибератак и кибершпионажа, а также призвал конгрессменов принять меры по укреплению систем кибербезопасности. Обама также подчеркнул, что США и Китай не находятся в состоянии войны.
Китайская сторона ранее в среду заявила о намерении сотрудничать с США и другими странами в борьбе с хакерами. Представители китайских властей также подчеркнули, что сама КНР в последнее время неоднократно подвергалась подобным атакам.




