
Молодой шароголовый дельфин выбросился на берег пляжа Манзанилла острова Тринидад в южной части Карибского моря, после чего умер, сообщило в пятницу агентство AP.

Местные спасательные службы несколько раз пытались оттащить дельфина подальше в море, но он возвращался на мель.

Животное было замечено на пляже поздним вечером в четверг, и скончалось ранним утром в пятницу (вечер МСК).

Шароголовые дельфины могут достигать трех метров в длину, их средняя продолжительность жизни составляет более 30 лет.


