
Государственный Комитет обороны (ГКО) КНДР заявил, что напряженность на Корейском полуострове снижается, и призвал Вашингтон и Сеул к дальнейшим шагам с целью примирения и сотрудничества.

"В последнее время благодаря инициативным мерам КНДР на Корейском полуострове наблюдается смягчение напряженности и конфронтации и создается атмосфера примирения и сотрудничества, которая способствовала бы достижению мира и стабильности", - говорится в заявлении ГКО, текст которого был передан в "Интерфакс" во вторник.

В то же время ГКО обвинил власти США и Южной Кореи в том, они по-прежнему осложняют атмосферу наметившегося примирения с КНДР практикой применения "конфронтационных подходов" и "на деле занимаются опаснейшими военными приготовлениями".



