
Более 600 тыс. жителей эвакуированы во Вьетнаме в центральные районы перед приходом тайфуна "Хайян" на территорию страны, сообщило вьетнамское ведомство по контролю над наводнениями и штормами. В состояние превышенной готовности приведены соответствующие службы Китая, поскольку тайфун после Вьетнама может обрушиться на южные китайские провинции. 

"Хайян", который оценивается как самый мощный тайфун в нынешнем году, уже нанес удар по Филиппинам, где его жертвами стали более 10 тыс. человек. 




