
Действия норвежских социальных служб, изъявших у русско-литовской семьи трех дочерей, будут немедленно обжалованы в суде, заявил уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов.

"Уполномоченный провел переговоры с Послом РФ в Норвегии В.А.Павловским и Зав.Консульским Отделом по ситуации с дочерьми Татьяны Бендикене. Достигнута договоренность о незамедлительном обжаловании действий Норвежской опеки, оказании помощи семье Татьяны, поддержке в суде", - написал детский омбудсмен в своем микроблоге в Twitter.

"К совместной борьбе за возвращение дочерей Татьяне и Робертасу подключится Посольство Латвии в Норвегии. Все члены семьи имеют гражданство РФ", - отметил он.




