
Сирия будет привержена своим обязательствам в рамках соглашения против обладания химического оружия и его применения, заявил в понедельник сирийский министр иностранных дел Валид Муаллем.

"Я подтверждаю обязательство Сирии по соблюдению всех положений соглашения и сотрудничеству с Организацией по запрещению химического оружия, как страны, подписавшей это соглашение", - сказал Муаллем, выступая на заседании Генеральной Ассамблеи ООН.

Он обвинил иностранные государства в поставках химического оружия действующим в Сирии мятежникам, и задался вопросом, прекратят ли они эти поставки.



