
Неисправность металлической скобы, соединяющей два рельса на стрелке, скорее всего, стала причиной крушения поезда недалеко от Парижа, заявил один из директоров Национальных железных дорог Франции Пьер Изар. "Стальная скоба вышла из своего паза и оказалась в центре стрелки. Она помешала нормальному прохождению колес поезда, по-видимому, спровоцировав сход поезда с рельсов", - сказал П.Изар.

Он отметил, что было решено проверить около 5 тыс. аналогичных деталей на железных дорогах Франции.




