
Проливные дожди могут в ближайшее время спровоцировать наводнения в ряде районов чешской столицы, передает в воскресенье агентство AP. Власти города распорядились установить защитные барьеры вдоль реки Влтава, чтобы защитить Прагу от стихии. Ожидается, что уровень воды в реке позже в воскресенье достигнет опасной для столицы Чехии отметки.

Метеорологи предупреждают, что начавшиеся в пятницу проливные дожди, из-за которых в Чехии возникла опасность наводнений, продолжатся до понедельника.

Наводнения угрожают не только Праге. Так, из-за них по всей Чехии остановлено движение по десяткам шоссе. В некоторых районах нарушено и железнодорожное сообщение.



