
Власти Ливии приняли решение об увольнении из армии более 900 солдат, выступавших на стороне бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи во время антиправительственного восстания в 2011 году.

Как сообщили арабские СМИ со ссылкой на слова представителя ливийского генштаба Али Аш-Шейхи, "по распоряжению специальной комиссии по реформированию вооруженных сил Ливии 915 военнослужащих были лишены воинских званий".

Ранее поступали сообщения, согласно которым многие бывшие противники Каддафи отказывались служить в армии, мотивируя это присутствием в рядах вооруженных сил многочисленных сторонников покойного лидера страны.



