
Китай не выступает ни на одной из сторон конфликта в Сирии, заявил в субботу на пресс-конференции в рамках проходящей в Пекине сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП) министр иностранных дел КНР Ян Цзечи. "Мы уважаем чаяния и выбор сирийского народа, мы не занимаем чью-либо сторону (во внутрисирийском конфликте - ИФ)", - сказал министр. 

Он подчеркнул: "Любой сценарий решения проблемы должен быть приемлемым для всех сирийских сторон, и в этом случае мы его поддержим, и будем уважать".




