
Министр внутренних дел Грузии Ираклий Гарибашвили заявил, что выборы президента страны проходят без нарушений, в спокойной обстановке. "Я сделал свой выбор, проголосовал за развитие страны и стабильность", - сказал в воскресенье журналистам И.Гарибашвили, опустив бюллетень в урну в одном из избирательных участков в Тбилиси.

По его словам, весь избирательный процесс проходит в спокойной обстановке, нормально, в соответствие с европейскими стандартами. "Вместе с ЦИК мы создали штаб, который в постоянном режиме координирует меры по обеспечению правопорядка на всей территории страны. Никаких нарушений нет, но в случае, если они будут, если возникнут какие-либо эксцессы, реагирование будет незамедлительным", - заявил И.Гарибашвили.
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, безопасность, полиция




