
Либерально-демократическая партия и партия "Комэйто", представляющие силы японской оппозиции, обеспечили себе абсолютное большинство в нижней палате парламента Японии на выборах в воскресенье, сообщает в телеканал Эн-Эйч-Кей. Вместе две партии получили 269 из 480 мест в палате представителей. По прогнозам Эн-Эйч-Кей, оппозиционная коалиция по завершении подсчета голосов получит 320 мест.

Представители либерал-демократов и "Комэйто" уже сообщили, что планируют сформировать коалиционное правительство.

Между тем, правящая Демократическая партия во главе с премьер-министром Японии Йосихико Нодой, по последним данным, получает только 38 мест, притом, что до выборов партия имела 230 мандатов. Возможно, эти выборы станут самым громким поражением для демократов. 

По данным источника Эн-Эйч-Кей из окружения премьера, Й.Нода уже принял решение покинуть пост главы партии.




