
Президент РФ Владимир Путин, выступая на саммите "двадцатки", предложил включить в повестку дня острые вопросы международной политики.

"Некоторые из участников обратились ко мне с просьбой дать возможность пообсуждать и другие, не входившие первоначально в наш план, но очень важные и острые темы международной политики - в частности, ситуацию вокруг Сирии. Предлагаю это сделать именно во время ужина, чтобы нам все в одну кучу, как у нас говорят, не сваливать", - заявил Путин на первом рабочем заседании глав государств и правительств G20.



