
Автобус с российскими туристами попал в аварию в районе турецкого поселка Сиде, в результате 13 человек получили повреждения, сообщила агенству "Интерфакс" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова во вторник. 

"Туристы только прибыли в Турцию на отдых и ехали в свои отели из аэропорта. Около 8.30 их автобус попал в ДТП, в результате 13 человек получили легкие травмы", - рассказала Щеголькова.

По ее словам, всех пострадавших доставили в больницу. Через несколько часов шесть человек уже были выписаны и доставлены в отель. Еще семь пока остаются в госпитале под наблюдением врачей. 

Причины ДТП устанавливает полиция, добавила пресс-секретарь Ростуризма.




