
Сенат Италии проведет голосование по вопросу отстранения экс-премьера страны Сильвио Берлускони от занятия постов в государственных учреждениях не позднее октября текущего года, заявил в понедельник глава сенатского комитета по вопросам выборов Дарио Стефано.
 По словам Стефано, возглавляемый им комитет может начать обсуждение этого вопроса уже 9 сентября, сразу после возобновления работы итальянского парламента после летних каникул. Впоследствии решение о судьбе Берлускони будет принято в ходе голосования верхней палаты парламента.
Кроме того, Стефано отметил, что в случае падения действующего правительства во главе с Энрико Леттой, Берлускони не сможет выставить свою кандидатуру на выборах в итальянский парламент. 
При этом сенатор ссылался на так называемый закон Северино, принятый в период нахождения у власти бывшего премьера страны Марио Монти. Этот закон, в частности, вводит запрет на выставление своей кандидатуры на выборах для лиц, приговоренных к тюремному сроку свыше двух лет за преступления, предполагающих максимальное наказание вплоть до шести лет лишения свободы.



