
Россия на саммите РФ-ЕС намерена поднять ряд острых нерешенных вопросов двустороннего энергодиалога, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.

"Продолжается дискриминационное применение "Третьего энергопакета" к российским компаниям, не прекращено надуманное антимонопольное расследование Еврокомиссии в отношении ОАО "Газпром". Беспокоят планы Брюсселя по строительству "Транскаспийского газопровода" без учета международно-правовой и природоохранной составляющих вопроса и отсутствия консенсуса среди прикаспийских государств", - заявил Ушаков на брифинге в Москве в преддверии саммита РФ-ЕС, который пройдет 3-4 июня в Екатеринбурге.


