
Возглавляемая президентом Армении Сержем Саргсяном Республиканская партия на заседании во вторник определилась с составом нового правительства, который не претерпел существенных изменений.

Как сообщил журналистам пресс-секретарь партии Эдуард Шармазанов, принято решение о назначении министра финансов Армении Ваче Габриеляна на должность руководителя аппарата правительства. "Эта должность связи с политикой реформ получит также министерский статус", - сказал Шармазанов.

"По предложению премьер-министра, на должность министра финансов будет назначен глава аппарата правительства Давид Саркисян. Будет уволен министр спорта и по вопросам молодежи Грачья Ростомян. Эту должность получит известный в советское время штангист Юрий Варданян", - сказал пресс-секретарь.

Он также отметил, что министр экономики Тигран Давтян покинет свой пост, и будет представлять Армению в ВТО. На должность министра экономики будет назначен Ваграм Аванесян, который занимал этот пост в середине 90-х гг.

"Все остальные министры сохранили свои посты", - сказал Шармазанов.


