
Авиакомпания "Международные авиалинии Украины" (МАУ) в связи со сложными метеорологическими условиями в районе киевского международного аэропорта "Борисполь" с целью обеспечения безопасности пассажиров отменила выполнение всех своих рейсов до 10.00 воскресенья, 24 марта.

Как сообщила пресс-служба авиакомпании, трансферные пассажиры, находящиеся в транзитной зоне аэропорта "Борисполь", будут обеспечены необходимым обслуживанием. Пассажирам, вылетающим из других аэропортов маршрутной сети МАУ за пределы Киева, будут предложены варианты перелета рейсам других авиакомпаний при наличии мест на этих рейсах.

Пассажиры с билетами авиакомпании МАУ на рейсы, которые отменены, могут воспользоваться перелетом в другую дату после возобновления рейсов по расписанию. По вопросам изменении даты вылета пассажиры могут обращаться в кассы авиакомпании МАУ в терминалe "F" аэропорта "Борисполь", кассы в Киеве и в колл-центр авиакомпании.

Пассажиры, которые намерены вернуть билет, могут это сделать и получить возврат денег в месте приобретения билета.



