
Между президентами России и США Владимиром Путиным и Бараком Обамой в пятницу состоялся телефонный разговор, сообщает пресс-служба Кремля.

В сообщении отмечается, что разговор прошел по инициативе американской стороны. Лидеры условились плотно взаимодействовать по "горячим" международным темам, связанным с Сирией, ближневосточным урегулированием, Ираном, КНДР и планами в области ПРО. Как информирует пресс-служба, "лидеры были едины в стремлении избегать тех или иных шагов, способных негативно отразиться на двусторонних отношениях".

Путин подтвердил приглашение Обаме посетить Россию с официальным визитом. "Договорено, что президенты проведут двустороннюю встречу в привязке к саммиту "Большой восьмерки" в Северной Ирландии", - говорится в сообщении.




