
Киргизия  ведет переговоры с РФ  о реализации соглашений, касающихся урегулирования внешней задолженности и строительства гидроэнергетических объектов, заключенных в 2009 году. 

В феврале текущего года Киргизия и Россия возобновили переговорный процесс, касающийся реализации подписанных еще в начале 2009 года соглашений по урегулированию внешней задолженности Киргизии перед РФ  за счет передачи 48% акций оборонного предприятия ТНК "Дастан" и здания российского торгового представительства в Бишкеке, а  также строительства Камбар-Атинской ГЭС – 1.  

Кроме того, в 2008 году было заключено киргизско-российское межправительственное соглашение о сотрудничестве в области электроэнергетики, предусматривающее строительство ГЭС в верховьях реки Нарын и на реке Сары-Джаз (север Киргизии).
В подписанных три года назад соглашениях о погашении части внешнего долга Киргизии перед РФ и списании оставшейся задолженности указывалось, что киргизская сторона передает российской стороне находящийся в госсобственности 48% пакет акций оборонного предприятия "Дастан", стоимость которого на тот момент была оценена в    $ 19, 405 млн., а также здание торгпредства РФ, расположенного в центре Бишкека,  с земельным участком с правом его безвозмездного пользования на 49 лет.  

Стороны договорились, что как только Киргизия выполнит условия по передаче пакета акций предприятия, отставшая часть ее 193-миллионной задолженности будет списана.  Акции были переданы России еще в октябре 2009 года,  однако в соответствующем протоколе нет подписи российской стороны об их  получении, и исполнение соглашения приостановлено, также как и решение вопроса о списании оставшейся части долга, и киргизская сторона выплачивает по ней проценты. 

С 2009 г. Киргизии и России не удалось продвинуться вперед по строительству одной из крупнейших в Центральной Азии гидростанции Камбар-Ата-1. 

В имеющемся в распоряжении "Интерфакса" текста межправсоглашения указано, что "российская сторона обеспечит на привлечение на цели строительства Камбар-Атинской ГЭС-1 средств в сумме $ 1,7 млрд.  в виде кредитных ресурсов (под процентную ставку LIBOR +3 % годовых, льготный период – 8 лет, срок погашения кредита – 20 лет), предоставляемых создаваемому обществу  в течение 4 лет, начиная с 2009 года".

В правительстве Киргизии сообщили, что данное соглашение ратифицировано в Киргизии и в России, и вступило в силу 25 марта 2009 года.  Кредитные средства должны были быть уже освоены, однако, в этот проект на данный момент вложено всего лишь $ 1 млн., а созданное  для строительства ЗАО "Камбар-Ата" приостановило свою работу после смены власти в апреле 2010 года.

Собеседники агентства указали, что на сегодняшний день реализация ранее заключенных с Россией соглашений по определенным причинам так и не началась.

Между тем после февральского визита в Москву  президента Алмазбека Атамбаева наметилось оживление приостановленных процессов, и киргизская сторона написала письмо о готовности к решительным шагам по возобновлению переговоров о передаче российской стороне 48% акций ТНК "Дастан" и о сотрудничестве в области строительства ГЭС.

В руководстве Киргизии отмечают, что здесь "с большим ожиданием смотрят на РФ и надеются, что конкретные шаги и действия по совместным крупным экономическим проектам должны начаться". 
На прошлой неделе в Москве прошел первый раунд переговоров, в ходе которых киргизская сторона представила свое видение по дальнейшей реализации имеющихся соглашений по строительству Камбар-Атинской ГЭС-1, Верхне-нарынского каскада ГЭС с участием ОАО "РусГидро", а также предложения по беспошлинным поставкам ГСМ в республику, для чего стороны должны утвердить топливный баланс. 

Источник в правительстве Киргизии выразил удовлетворение состоявшимся переговорами, но не исключил, что их активная стадия начнется только после формирования в РФ нового кабинета министров. 

Ранее сообщалось, что Россия заинтересована во владении  75% акций  ОАО "ТНК Дастан", а также  в увеличении с 50% до 75% доли участия в уставном капитале акционерного общества, являющегося собственником Камбар-Атинской ГЭС- 1.  

Заведующий отделом внешней политики, заместитель руководителя аппарата президента Киргизии Сапар Исаков заявил "Интерфаксу", что в Киргизии "готовы обсуждать детали реализации  ранее заключенных соглашений и не отходить от них, так как там заданы четкие моменты реализации".
Он сказал, что Киргизия готова "на продолжение активных переговоров с Россией по передаче  акций  "Дастана" в обмен на списание внешнего долга, но  делать это строго в рамках ранее заключенного соглашения 2009 года".

"Киргизия предает 48 % акций РФ, а если наших российских  коллег интересуют остальные 27 %, то мы  готовы на это, но за отдельную плату, по рыночной стоимости", - пояснил С. Исаков.
Помимо этого, в руководстве Киргизии намерены более детально обсуждать условия соглашения о строительстве Камбар-Атинской ГЭС-1, но сохраняя базовые договоренности 2009 года.
"Предметом переговоров могут быть финансовые, технические вопросы реализации проектов, потому что за 3 года многое изменилось: сроки вышли, средства не освоены, но это можно исправить", - указал Исаков.

В руководстве Киргизии постоянно заявляют о нацеленности на сотрудничество с РФ, и подчеркивают, что "у республики нет времени на раскачку, ей нужно быстрее начинать крупные экономические проекты, и начинать их со своим стратегическим партнером - Россией".


