
Мощный тайфун "Ман-И", обрушившийся на Японию в конце прошлой — начале этой недели, вызвал утечку радиоактивной воды на расположенной на западном побережье острова Хонсю атомной электростанции "Фукусима-1", получившей серьезные повреждения в результате цунами 11 марта 2011 года.

Как сообщает Bloomberg, в Тихий океан и почву рядом со станцией попали в общей сложности около 1130 тонн зараженной воды. Степень ее радиоактивности, по словам официального представителя компании-оператора АЭС TEPCO колебалась в пределах 3-24 беккерелей на литр, что не превышает допустимых 30 беккерелей на литр. Утечка стала единственным для "Фукусимы-1" последствием тайфуна.

Тайфун "Ман-И" обрушился на север и центральные районы Японии  на прошлой неделе. Сила ветра в наиболее активных зонах стихийного бедствия превышала 100 километров в час. "Ман-И" вызвал подтопления, отключения электроснабжения, а также нарушил авиасообщение в пострадавших районах. По последним данным японских СМИ, в результате тайфуна один человек погиб, трое пропали без вести, еще 96 получили травмы.

Утечка, о которой стало известно на днях — далеко не единственная из произошедших на "Фукусиме-1" в последнее время. В середине августа стало известно об утечке 300 тонн зараженной воды из расположенных на территории станции цистерн. Радиоактивность утекшей тогда жидкости оценивалась примерно в 80 млн беккерелей на литр.

АЭС "Фукусима-1" серьезно пострадала в результате мощнейшего цунами, вызванного произошедшим 11 марта 2011 года землетрясением. Волна вывела из строя систему охлаждения реакторов и хранилищ отработанного топлива, что стало причиной расплавления трех из шести реакторов станции.

Для охлаждения энергоблоков и хранилищ японские власти заливали станцию вначале морской, а затем пресной водой, вызывая утечки радиоактивных веществ в Тихий океан.

В конце июля этого года TEPCO официально подтвердила, что утечки с территории АЭС в мировой океан продолжаются. В марте, апреле и июне 2013 г. на АЭС "Фукусима-1" произошло несколько таких инцидентов.

ЧП на "Фукусиме-1" стало крупнейшим в истории происшествием на японской АЭС и самым серьезным инцидентом в мировой истории атомной энергетики после аварии на Чернобыльской атомной электростанции.

В конце августа стало известно о как минимум 18 случаях рака щитовидной железы у живущих в префектуре Фукусима детей. Японские власти пока, впрочем, не могут точно установить связь этих диагнозов с произошедшей на "Фукусиме-1" аварией.

Сейчас все атомные электростанции на территории Японии остановлены для профилактики. Страна осталась без атомной энергии в третий раз за последние 40 лет. Четких планов возобновления работы японских АЭС пока нет. Власти и общественность в некоторых регионах страны выступают за полный отказ от атомной энергетики.


