
Самолет ВВС армии обороны Израиля предположительно обстрелял ракетами склад с оружием на территории Сирии, сообщают в субботу американские СМИ со ссылкой на неназванных чиновников из США.

Авианалет, вероятно, был совершен в минувший четверг или в пятницу, при этом самолет не пересек сирийскую границу, отмечают СМИ. "Мы можем сказать, что Израиль готов предотвратить поставки химического и другого современного оружия со стороны правящего режима Сирии террористам, прежде всего ливанскому движению "Хезболла", - сказал один из американских чиновников. 

Тем временем, ливанское информагентство сообщило со ссылкой на коммюнике командования армии страны, что накануне два израильских самолета нарушили воздушное пространство Ливана.

Между тем, власти Израиля и Сирии пока не подтвердили информацию в СМИ об авиаударе по сирийской территории.



