
В Мали проходят первые президентские выборы со времени военного переворота год назад. Как передает BBC, переворот создал в стране политический вакуум, который привет к тому, что северные районы были захвачены боевиками из группировок, связанных с "Аль-Каидой".

Ранее в этом году французские войска высадились на Мали и освободили захваченные районы. В настоящее время безопасность обеспечивает 11-тысячный контингент, более половины которого составляют военнослужащие ООН.

Выборы президента - одно из условий получения помощи международной донорской группы.




