
Руководство американского Центра транзитных перевозок (ЦТП) пока не комментирует информацию о возможном выводе Центра с территории Киргизии в Румынию.

"Просим вас вопросы в письменном виде присылать к нам, и мы после тщательного согласования дадим ответ на следующей неделе", - заявили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ЦТП.

Накануне командующий ЦТП Джон Миллард заявил: "Мы - люди военные, куда нам скажут и в какой день выходить из Киргизии, то мы и сделаем". Так он прокомментировал информацию о возможном выводе ЦТП из Киргизии в Румынию.

В ночь на субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си сообщила, что процесс передислокации с авиабазы уже начат.

Правительство Киргизии приняло решение о денонсации договора с правительством США о пребывании ЦТП на территории Киргизии после 14 июля 2014 года. ЦТП ранее назывался авиабазой коалиционных войск НАТО для поддержки антиталибских операций в Афганистане. Он служит для переброски сил НАТО, грузов и осуществления дозаправок самолетов в воздухе.


