
Сотрудники российской дипмиссии в Болгарии занимаются сбором и проверкой информации с целью выяснить, есть ли российские граждане в числе пострадавших от взрыва, прогремевшего в среду вечером в аэропорту города Бургас, сообщил "Интерфаксу" в среду вечером информированный дипломатический источник.

Источник не подтвердил информацию СМИ о том, что среди пострадавших, по предварительным данным, есть российские граждане. "Сейчас дипломатические и консульские сотрудники проверяют информацию, в том числе появляющуюся в СМИ", - отметил источник.




