
Прокуратура Грузии не исключает возможности допроса проживающего в России популярного певца Сосо Павлиашвили по делу об убийстве бизнесмена Автандила Адуашвили, обвиняемым по которому проходит муж сестры исполнителя Вахтанг Чхапелия.

"Сосо Павлиашвили не является обвиняемым, и об этом мы заявляли неоднократно. Несмотря на это, в деле есть определенные предположения о том, что реально он связан с преступлением. У нас нет прямых доказательств, которые необходимы для предъявления обвинения... Следствие по отдельно выделенному в производство делу продолжается и не исключено, что Павлиашвили будет допрошен", - заявила в четверг прокурор Нино Аглемашвили.

Так прокурор ответила на вопрос защиты Чхапелия, поставленный в ходе заключительного слова в суде о том, что если свидетели называют С.Павлиашвили заказчиком убийства, почему его нет на скамье подсудимых.


