
Прокуратура польского города Гданьска не будет инициировать уголовный процесс в отношении автора незаконно установленной в Гданьске скульптуры советского солдата, истязающего женщину. "В концепции этой скульптуры мы не увидели признаков разжигания ненависти на расовой или национальной почве или поругания исторического памятника", - отмечается в заявлении прокуратуры Гданьска, распространенном в четверг.

Вместе с тем, как следует из заявления, 26-летний студент академии изобразительных искусств, который является автором скульптуры, может быть оштрафован за ее незаконную установку.

Так называемая скульптура "Насилие" появилась на аллее Звыченьства в Гданьске в ночь на 13 октября. Сообщение о появлении скульптуры около памятника танку Т-34 на аллее Звыченьства поступила в полицию той же ночью. Утром 13 октября она была демонтирована властями города, как установленная незаконно.


