
Полиция Южной Кореи запретила активистам провести планировавшийся ранее запуск в сторону КНДР воздушных шаров с листовками пропагандистской направленности после угроз со стороны Севера, сообщили местные власти. 

Ранее активисты, значительная часть из которых является перебежчиками из Северной Кореи, намеревалась запустить из приграничных районов Юга на территорию Севера около 200 тыс. воздушных шаров с листовками, осуждающими власти КНДР за нарушение прав человека в стране. Ранее активисты уже прибегали к подобным акциям, прикрепляя к листовками купюры долларов США мелкого достоинства. 

Это вызвало крайнее раздражение в Пхеньяне, который назвал такие действия "провокационными" и пригрозил отрыть огонь по районам, откуда запускаются воздушные шары. 



