
Суд близ Стамбула приговорил к пожизненному тюремному заключению бывшего начальника турецкого генштаба генерала Илькера Башбуга, являющегося одним из фигурантов дела националистической группировки "Эргенекон", сообщают в понедельник местные СМИ.
Суд пришел к выводу, что отставной военачальник, в частности, занимался "черной пропагандой" и управлял веб-сайтами, которые якобы распространяли клеветническую информацию о членах действующего правительства.
Ранее в понедельники суд снял обвинения с 21 фигуранта этого дела. 
Вместе с тем, наиболее строго судьи наказали бывшего лидера Рабочей партии Турции Догу Перинчека - он приговорен к 117 годам тюремного заключения. Кроме того, несколько десятков других фигурантов этого дела получили тюремные сроки от двух до 47 лет.
Всего по данному делу проходят около 400 человек. Власти Турции подозревают их в попытке совершить государственный переворот в 2003 году. 



