
Министр обороны Египта Абдель Фаттах ас-Сисси обсудил сложившуюся в стране политическую ситуацию с лидерами исламистских движений, сообщил в воскресенье представитель египетской армии полковник Ахмад Али. "Министр обороны провел встречу с несколькими представителями исламистских движений и подчеркнул, что возможность мирного урегулирования конфликта появится только в том случае, если все стороны откажутся от насилия", - заявил А.Али.

Как сообщалось, в пятничных столкновениях сторонников свергнутого президента-исламиста Мухаммеда Мурси с полицейскими пострадали более 30 человек.




