
Шансы на победу двух главных претендентов на пост президента Венесуэлы в настоящее время практически равны, утверждают социологи.

Прогноз результатов выборов в Венесуэле, актуальный на 11 апреля и рассчитанный путем исследования социальных медиа, выглядит так: за Николаса Мадуро готовы проголосовать 50,7% респондентов, за Энрике Каприлеса - 48,8%, другие кандидаты набирают менее 1% голосов.

Такие данные приводятся в пресс-релизе ВЦИОМ, в четверг поступившем в "Интерфакс".

"Прогноз сделан на сновании анализа потока сообщений венесуэльской аудитории социальных сетей. Ранее этот метод позволил точно предсказать результаты выборов президентов США и Франции", - отмечается в пресс-релизе ВЦИОМ.


