
Сотрудники межарабского телеканала Al Jazeera обеспокоены ситуацией в области безопасности своих сотрудников в Египте, говорится в заявлении руководства телеканала, опубликованном во вторник.
В нем отмечается, что с момента отстранения от власти президента Мухаммеда Мурси 3 июля сотрудников телеканала не пускают на освещение важных мероприятий, в их адрес поступают угрозы.
Представитель телеканала Гасан Абу Хусейн заявил, что обвинения в предвзятости, поступающие в адрес Al Jazeera, безосновательны.
Как сообщалось, сотрудники сил безопасности Египта после объявления о свержении Мурси ворвались в телестудию Al Jazeera и арестовали нескольких сотрудников, один из них до сих пор находится под стражей



