
Ближневосточный "квартет" международных посредников на уровне глав МИД поставил задачу добиваться окончательного соглашения между Израилем и палестинцами в течение девяти месяцев.

"Четверка" подтвердила свою решимость оказывать действенную поддержку усилиям сторон и их взаимной приверженности добиваться заключения соглашения об окончательном статусе в течение согласованных временных рамок - девяти месяцев. В этой связи "квартет", сославшись на свои предыдущие заявления и соответствующие резолюции СБ ООН, подтвердил готовность активно содействовать поиску всеобъемлющего решения палестино-израильского конфликта, говорится в заявлении "квартета", размещенном в субботу на сайте МИД РФ.

Кроме того, "квартет" призвал все стороны "всячески способствовать созданию условий, благоприятствующих успеху переговорного процесса, и воздерживаться от действий, подрывающих доверие или предрешающих вопросы окончательного статуса".


