
Более 500 человек числятся пропавшими без вести в американском штате Колорадо вследствие продолжающихся наводнений, которые уже унесли пять жизней, сообщает в воскресенье американский телеканал CNN.

По данным американских властей, которые приводит телеканал, в штате складывается ситуация, вызывающая озабоченность властей. Там за несколько дней выпало количество осадков, сопоставимое с несколькими месяцами.

Президент США ввел в штате режим чрезвычайной ситуации и направил в пострадавшие районы спасателей и необходимые средства в помощь местным властям.



