
Далеко не сразу после своего обустройства в Бельгии французский актер Жерар Депардье согласился высказаться перед местными журналистами, сообщили бельгийские СМИ. Депардье дал эксклюзивное интервью региональному валлонскому телевидению по месту своего нового проживания в бельгийской деревне Нешэн, где он приобрел дом. Это интервью передали почти все бельгийские каналы в субботу вечером.

Знаменитый актер подтвердил, что покинул Францию из-за президента Франсуа Олланда и его налоговой политики. Кроме того, ему удобно, что Нешэн, по его словам, находясь в Бельгии, расположен близко от скоростной линии поездов в Лилле и аэропорта "Шарль де Голль" в Руасси. Не говоря уже о друзьях, которых он здесь приобрел, - местных мэре, мяснике и "симпатичных ребятах из бистро, которые ему "напоминают жителей Шатору" (французского города, где он родился - ИФ).

При этом Депардье отметил, что остается французом и любит Францию, несмотря на то, что его земляки "находятся в деликатной ситуации". Он не переносит того, чтобы его называли жалким (высказывание французского премьера Жан-Марка Эйро - ИФ) при том количестве налогов, которые он выплатил французскому государству. Франция, по его мнению, сегодня выглядит "грустной и без энергии". Экранный герой "Жерминаль" не считает Олланда человеком, способным исправить эту ситуацию.

Актер повторил свои позитивные высказывания о России и Чечне, представ перед журналистами в жилете с российским двуглавым орлом на груди.

В валлонской Пикардии (традиционное название приграничного с французской Пикардией бельгийского района - ИФ) Депардье пообещал вести себя прилично и "не бегать за девушками".
Имея загруженный рабочий график, актер не рассчитывает проводить много времени в Нешэне, но планирует инвестировать там средства в "маленький ресторан с нежным мясом", "в приятный табачный киоск" или в "хорошую булочную". 

На этой неделе парижская газета Le Figaro сообщала, что Депардье учредил инвестиционную компанию в Нешэне. Документы об учреждении компании с уставным капиталом в 20 тысяч евро, которая носит название "Холдинг-2712" - в честь даты рождения всемирно известного актера 27 декабря 1948 года, были подписаны 8 марта.

Напомним, что Жерар Депардье покинул Францию и отказался от французского гражданства в знак протеста против планов по введению налога в 75% на доход в размере более 1 млн евро в год. 

В январе 2013 года актер получил гражданство России, а 23 февраля Депардье был постоянно зарегистрирован в Мордовии.  
 



