
29 июля 1836 года в Париже считается "днем рождения" Триумфальной арки на Площади звезды – в этот день состоялось торжественное открытие главных парижских ворот, вокруг которого сегодня сложилось столько легенд, что впору выпускать путеводители только по одной этой арке. Специально для наших читателей мы собрали самые интересные факты об этой и других арках Парижа.
1) Арка была построена архитектором Жаном Шальгреном по распоряжению Наполеона в ознаменование побед его армии. На стенах арки выгравированы названия 128 сражений, выигранных республиканской и императорской армиями, а также имена 558 французских военачальников.
2) На Площади звезды, которая также носит название площади Шарля де Голля, сходятся 12 дорог. Несмотря на то, что автомобильное движение организовано здесь по кругу, площадь считается одним из самых опасных перекрестков в мире, и в случае ДТП далеко не все страховые компании готовы возместить ущерб.
3) В Париже целых пять триумфальных арок, причем три из них расположены на одной прямой: Триумфальная арка Каррузель, Триумфальная арка на Площади звезды и Большая арка Дефанс. Триумфальная арка Каррузель стоит в саду Тюильри на площади Каррузель. Все три арки находятся на одной оси – Триумфальном пути или Королевской перспективе: сад Тюильри, Елисейские поля, авеню Великой армии и завершается в новом квартале Дефанс. Правда из всех трех только вокруг арки Звезды организовано автомобильное движение.
4) Арка Дефанс (она же Большая арка) представляет собой проекцию гиперкуба в трёхмерном измерении и является первым в мире объектом "гиперархитектуры". Арка весит почти 300 тыс. тонн и крепится на 12 опорах, которые в свою очередь установлены на гидравлических домкратах. Открыта Большая арка была в 1989 г. – к двухсотлетнему юбилею Великой французской революции, вековому – Эйфелевой башни; в тот же год в Париже впервые прошел саммит Большой восьмерки.
5) В книге "Праздник, который всегда с тобой" Эрнест Хемингуэй предполагает, что Арка мира, задуманная Наполеоном как триумфальная для торжественного въезда в Милан, находится на одной прямой с Аркой Каррузель и Триумфальной аркой в Париже.
6) Еще одна арка, построенная гораздо раньше вышеописанных, - ворота Сен-Дени в Х округе. Ворота стоят на rue Saint-Denis, rue du Faubourg-Saint-Denis и Больших бульваров (boulevard de Bonne-Nouvelle и boulevard Saint-Denis). Эта арка была построена в 1672 году в честь побед Людовика XIV во Фландрии и на берегах Рейна. Образцом послужила триумфальная арка императора Тита Флавия Веспасиана в Риме.
7) Недалеко от ворот Сен-Дени, там же в Х округе стоят ворота Сен-Мартен, построенные всего двумя годами позже – в 1674 году.В арке три прохода – крайние для пешеходов, центральный для любителей верховой езды. Арка построена в честь очередных побед короля-Солнца, о чем свидетельствует надпись "Великому Людовику, дважды взявшему Безансон и Франш-Конте и победившему немецкую, испанскую и голландскую армии – от купеческого прево и эшевенов Парижа, 1674".
8) Но вернемся к Триумфальной арке на Площади звезды. Парижане утверждают, что дважды в год, 10 мая и 1 августа, солнце садится точно на исторической оси и закат можно видеть сквозь своды арки, находясь даже на Елисейских полях. Насколько это верно, можно проверить, лишь побывав в Париже, но мы точно знаем, что 10 мая 1994г. сотни тысяч человек наблюдали сквозь проем арки солнечное затмение.


