
В конверте, адресованном президенту США Бараку Обаме, обнаружен смертельно опасный яд рицин, сообщает в среду американская газета Wall Street Journal.
Американский телеканал NBC, в свою очередь, подтвердил, что конверт с рицином был получен сотрудниками Секретной службы США 16 апреля. 
"Мы тесно сотрудничаем с полицией и ФБР, расследуя этот инцидент", - приводит телеканал слова представителя Секретной службы.
Ранее сообщалось, что тот же яд был обнаружен в конверте, адресованном американскому сенатору-республиканцу от штата Миссисипи Роджеру Викеру.
Письмо удалось перехватить в Вашингтоне, после того как рядовая проверка выявила наличие рицина в конверте. Последующие два теста подтвердили, что письмо содержит яд, после чего его отправили в лабораторию для дальнейших анализов.
Все письма, адресованные в Конгресс, стали проверять на опасные вещества после инцидента с рассылкой писем, содержащих споры сибирской язвы, в 2001 году. Тогда пять человек погибли и 17 были заражены.
Рицин - крайне токсичное вещество, получаемое из касторовых бобов. Количества рицина размером с булавочную головку достаточно, чтобы убить взрослого человека.


