
Российская сторона надеется, что Еврокомиссия в антимонопольном расследовании в отношении "Газпрома" избежит его политизации, заявил журналистам министр энергетики России Александр Новак.
"Мы считаем что Еврокомиссия, которая завела соответствующее дело, должна работать чисто в соответствии со своими полномочиями, которые за комиссией закреплены. Не политизировать этот процесс, поскольку на наш взгляд, на сегодняшний день есть определенные моменты, связанные с вопросами, которые не относятся к деятельности самого "Газпрома" и его экономических посылов в Европе", - сказал он.
"Мы сейчас следим за этим процессом, "Газпром" работает с Еврокомиссией. Я думаю, что это такой текущий процесс, который сегодня должен быть таким чисто процессуальным", - подчеркнул министр.
Осенью прошлого года Еврокомиссия начала официальное расследование в отношении российской компании. ЕК называет три возможных антиконкурентных практики, в которых подозревают российскую компанию: "Во-первых, "Газпром", возможно, разделял газовые рынки, препятствуя свободному потоку газа через территорию государств-членов. Во-вторых, "Газпром", возможно, препятствовал диверсификации поставок газа. Наконец, "Газпром" мог устанавливать несправедливые цены для своих клиентов, привязывая цены на газ к ценам нефти".



