
Правительство Непала рассматривает вопрос об установке на высочайшей вершине мира - горе Эверест передвижных туалетов, сообщает британская газета Daily Telegraph.
	С таким предложением к властям страны обратилась экологическая организация "Эко-Гимал".  По мнению ее активистов, тысячи альпинистов, которые ежегодно отправляются на восхождение с Южного базового лагеря в Непале, могли бы помочь сохранить в чистоте местную среду, если там были бы "удобства".   
	"Человеческие отходы - большая проблема", - отмечает директор "Эко Гимал" Пхинджо Шерпа - "Я всего лишь предлагаю, что если у нас есть общественные туалеты, то их можно было бы использовать". 
	Экологи отмечают, что сейчас Эверест просто усеян мусором различных экспедиций, в том числе человеческими отходами и трупами альпинистов. 



