
Миллиардер и племянник короля Саудовской Аравии Абдаллы ибн Абдель Азиза ас-Сауда принц Аль-Валид ибн Талал высказался в понедельник в поддержку идеи разрешить саудовским женщинам водить машину.

Соответствующую запись он сделал в своем микроблоге в Twitter.

"Если позволить женщинам водить автомобиль, можно освободить от работы как минимум 500 тыс. иностранных водителей, а это положительно повлияет как на экономическую, так и на социальную сферы жизни страны", - написал Аль-Валид ибн Талал.

Саудовская Аравия является единственной в мире страной, где женщинам запрещено водить машину.




