
Проигравший на выборах президента Армении руководитель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян возобновляет акции протеста. На санкционированном митинге своих сторонников на площади Свободы в центре Еревана он заявил, что с 6 по 8 марта проведет митинги в 11 городах Армении, в том числе в Ереване.

"10 марта мы вновь соберемся на площади Свободы. В этот день мы покажем прорыв нашей программы", - сказал Ованнисян. В митинге, по различным оценкам, приняло участие до двух тысяч человек.

18 февраля в Армении состоялись выборы президента, на которых победу одержал действующий глава государства Серж Саргсян. По данным ЦИК страны, за Саргсяна проголосовали 58,64% избирателей, за Р.Ованнисяна - 36,74%.

4 марта Ованнисян обратился в Конституционный суд республики с требованием признать недействительными результаты голосования на президентских выборах.


