
Москва вновь потребовала от Белоруссии немедленно освободить задержанного в этой стране гендиректора "Уралкалия" Владислав Баумгертнера.

Как сообщает МИД России, в пятницу статс-секретарь - замминистра иностранных дел Григорий Карасин принял посла Белоруссии в России Игоря Петришенко.

"Было вновь подчеркнуто, что в Москве настаивают на безусловном и незамедлительном освобождении российского гражданина Баумгертнера и его беспрепятственном возвращении в Российскую Федерацию", - говорится в сообщении МИДЛ, размещенном на сайте ведомства.


