
Деятельность американских спецслужб по тайному сбору данных о частных лицах является легальной, сообщил в пятницу журналистам президент США Барак Обама. 

"Я скептически отношусь к этим программам (по сбору данных - ИФ). Однако, по моему мнению, их создание было необходимо для предотвращения террористических атак", - сказал он журналистам.

Президент США заверил американских граждан в том, что "никто не прослушивает их телефонные разговоры".

Кроме того, он подчеркнул, что американскому обществу необходимо найти баланс между интересами национальной безопасности и частными интересами граждан страны.

Американская газета The Washington Post ранее сообщила, что спецслужбы США имеют прямой доступ к серверам девяти крупнейших интернет-компаний. По данным издания, в этом списке числятся такие компании, как Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Apple, PalTalk, AOL, Skype и Youtube. 




