
Комитет постоянных представителей стран-членов Евросоюза в Брюсселе одобрил во вторник проект решения Совета ЕС о переносе сроков выборов Европейского парламента в 2014 году с 5-8 июня на 22-25 мая, говорится в распространенном в Брюсселе коммюнике.

"Основная цель проекта решения заключается в обеспечении оптимальных условий для выборов и в укреплении легитимности Европейского парламента", - говорится в документе.

В нем также отмечается, что такое решение отвечает на просьбу Европарламента, который предложил в 2005 году проводить в дальнейшем выборы в мае, чтобы они не совпадали с периодом начала каникул в ряде государств-членов и проходили более организованно.


