
Во время начавшихся 6 февраля беспорядков в Тунисе были арестованы 375 человек, сообщили в воскресенье в МВД страны. По данным министерства, во время столкновений демонстрантов в сотрудниками правопорядка был убит один полицейский и еще 59 пострадали. Данных о жертвах и пострадавших среди гражданского населения в сообщении МВД не приводится.

Как сообщалось, масштабные акции протеста прошли в Тунисе после убийства 6 февраля оппозиционного деятеля Шокри Бельаида. Оппозиция обвиняет в убийстве правящую партию, однако "Ан-Нахда" отрицает какую-либо причастность к трагедии.




