
От 140 до 600 добровольцев из Европы приняли участие с 2011 г. в вооруженной борьбе сирийских оппозиционеров против правительственных войск, говорится в докладе Международного центра по изучению радикальных движений при лондонском Кингс-колледже.
"От 140 до 600 европейцев направились в Сирию с начала 2011 года. Они представляют от 7% до 11% иностранных бойцов, действовавших в этой стране", - отмечается в документе.
Бойцы прибыли в Сирию из 14 европейских стран. Согласно подсчетам, от 30 до 92 человек прибыли из Франции, от трех до 40 - из ФРГ и от 28 до 132 - из Великобритании.
Авторы исследования полагают, что в настоящее время за сирийских мятежников продолжают сражаться от 70 до 441 европейца.
Специалисты из Кингс-колледжа пришли к таким выводам, изучив сообщения западных и арабских СМИ и опубликованные в Интернете данные самих мятежников. Также у исследователей были и собственные источники информации.


