
В Москве пока не определились относительно необходимости подписывать Международный договор о торговле оружием (МДТО), сообщил директор департамента МИД РФ по вопросам безопасности и разоружения Михаил Ульянов. 

"На сегодняшней церемонии Россия не будет подписывать договор. Мы уже официально заявили, что еще будем взвешивать все "за" и "против", и по итогам этого анализа примем решение, подписывать договор или нет", - сказал он "Интерфаксу" в понедельник.

"Мы исходим из того, что этот документ может быть небесполезным, особенно если страны, у которых нет надежной системы контроля за экспортом и импортом оружия, такую систему создадут в соответствии с требованиями МДТО", - отметил дипломат. 

В то же время, по его словам, стандарты, предусмотренные договором, значительно ниже российских. "Мы считаем, что документ слабоват", - подчеркнул Ульянов. В частности, по его оценке, недостаточно очевидно прописаны положения, которые могли бы воспрепятствовать перенаправлению оружия из легального в нелегальный оборот.

Церемония подписания МДТО началась в понедельник в 10:30 по местному времени (18:30 мск). Договор вступит в силу, если его ратифицируют 50 государств-членов ООН.



