
Папа Римский Франциск обратился в понедельник к ЛБГТ-сообществу с примирительной речью, в которой он дал обещание не осуждать священников за их нетрадиционную ориентацию, сообщает Corrierre della Sera.
"Если человек гей и находится в поисках бога, и его намерения чисты, кто я такой, чтобы судить его?", - отметил папа римский в ходе пресс-конференции, организованной Ватиканом после его возвращения из Бразилии.
Он добавил, что следует простить священников-гомосексуалистов, а их грехи - отпустить. 
В отличие от терпимой позиции нового папы римского, его предшественник Бенедикт XVI издал запрет на принятие духовного сана людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией.



