
Слепой китайский диссидент Чэнь Гуанчен, его жена и двое детей вылетели из Пекина и направляются в США, говорится в заявлении госдепартамента США.

40-летний правозащитник оказался в центре международного скандала после того, как в апреле сбежал из-под домашнего ареста в провинции Шаньдун, добрался до Пекина и укрылся в американском посольстве, проведя там шесть дней.

При побеге Чэнь Гуанчен повредил ногу, после чего был вынужден пройти курс лечения в столичной больнице до получения нового паспорта от властей КНР.




