
Несмотря на угрозы санкций и дискриминации, Иран не откажется от программы обогащения урана, заявил в воскресенье президент страны Хасан Рухани. "Мы заявили партнерами по переговорам, что не подчинимся никаким угрозам: ни угрозам санкций, ни угрозам унижений, ни угрозам дискриминации. Исламская Республика не склоняет и не склонит голову перед лицом угроз со стороны каких-либо властей", - цитирует заявление президента на заседании Национальной ассамблеи иранское информационное агентство ИСНА. 

Это заявление прозвучало по окончании очередного раунда переговоров "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) с Ираном в Женеве, где появились признаки достижения договоренностей по иранской ядерной программе. Вопрос об обогащении урана является главным камнем преткновения на переговорах, поскольку у мирового сообщества существуют опасения, что Иран может обогащать уран до состояния, необходимого для создания ядерного оружия. 




