
Десятки тысяч верующих приветствовали в итальянской столице Риме папу римского Бенедикта XVI, прочитавшего воскресную проповедь "Ангелус", сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. "Да здравствует папа", - кричали верующие, долго аплодировавшие понтифику.

Папа римский обратился к жителям столицы из окна своего рабочего кабинета, выходящего на площадь Святого Петра. Бенедикт XVI поблагодарил всех, кто поддерживает и молится за него в последние дни его правления. Это одно из последних появлений папы римского на публике. 

Как сообщалось, в минувший понедельник понтифик объявил о решении отречься от престола 28 февраля.



