
Выборы главы государства проходят на Кипре, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ. Как ожидается, свои голоса за нового президента отдадут 545 тыс. зарегистрированных избирателей. В голосовании также принимают участие киприоты, проживающие за рубежом. Сорок избирательных участков открыты в Греции, Великобритании, Германии и в других странах. 

Сразу после официального завершения голосования местные телеканалы сообщат результаты опросов избирателей на выходе с участков. По данным кипрского МВД, окончательные итоги выборов будут оглашены в воскресенье 18:00 по Гринвичу (22:00 МСК). 

Фаворитом голосования является 66-летний лидер оппозиционной консервативной партии Демократический сбор (ДИСИ) Никос Анастасиадис.

Главный соперник Н.Анастасиадиса - бывший министр здравоохранения и представитель Прогрессивной партии трудового народа Кипра (АКЭЛ) 45-летний Ставрос Малас.



