
Вдова бывшего палестинского лидера Ясира Арафата Суха заявила, что результаты экспертизы останков ее мужа, проведенной швейцарской лабораторией, указывают на то, что он был отравлен полонием.
"Мы раскрыли настоящее преступление, политическое убийство", - приводит ее слова ливанская газета Daily Star. "Все наши сомнения подтвердились. Научно доказано, что он не умер естественной смертью, у нас есть научные доказательства того, что человек был убит", - заявила Суха Арафат. Она не стала называть конкретных имен, отметив лишь, что у мужа было много врагов. 
Телеканал Al Jazeera опубликовал 108-страничный документ, который, по его данным, является оригинальным заключением швейцарской лаборатории. "Результаты говорят в пользу версии, что смерть наступила из-за отравления полонием-210", - отмечается в документе. Эксперты пришли к выводу, что содержание радиоактивного полония в останках Арафата превышало норму в 18 раз. В этом случае вероятность наступления смерти от отравления полонием составляет более 80%. 
Несколько высокопоставленных палестинских чиновников уже успели обвинить в убийстве Арафата Израиль. "Президент Арафат скончался, став жертвой организованного террористического акта, подготовленного государством Израиль, которое хотело от него избавиться. Публикация результатов Швейцарского института подтверждает, что он был отравлен полонием, и это осуществил Израиль", - заявил в среду член исполнительного комитета Организации освобождения Палестины Вассель Абу Юсеф. 
Бывший пресс-секретарь израильского правительства Раан Гиссин утверждает, что в свое время было принято государственное решение в принципе не трогать Арафата, поэтому Израиль не может иметь отношения к его смерти. "Если его и отравили, то это мог быть кто-то из ближайшего окружения", - приводит слова Гиссина Associated Press.
Напомним, накануне палестинская комиссия, расследующая причины смерти Арафата, получила результаты экспертизы его останков из швейцарской лаборатории. Местные специалисты намерены тщательно изучить доклад, прежде чем он будет обнародован.
Почему понадобилась экспертиза останков
Согласно официальной версии, Арафат скончался в 2004 году во Франции от обширного инсульта, однако в июле 2012 года швейцарские специалисты обнаружили на его одежде и личных вещах следы радиоактивного вещества полоний-210.  Сотрудники Института радиофизики в Лозанне предположили, что он получил смертельную дозу радиоактивного вещества. 
В ноябре прошлого года могила Арафата была вскрыта, ученые взяли на экспертизу пробы с его останков, которые после этого были перезахоронены. В октябре 2013 года швейцарские эксперты подтвердили содержание радиоактивных веществ в биопробах. Они подчеркивают, что радиация - лишь одна из возможных причин смерти палестинского лидера.
Между тем глава Федерального медико-биологического агентства (ФМБА), которое также занималось изучением останков Арафата, Владимир Уйба заявил, что причиной смерти палестинского лидера не могло быть отравление полонием. "Он не мог быть отравлен полонием. Проводившие исследование российские эксперты следов данного вещества не обнаружили", - заявил Уйба "Интерфаксу" в октябре.




