
Один из ведущих экономистов Туниса Эззедин Саидан полагает, что семья бывшего президента страны Зина Абидина бен Али присвоила более $20 млрд, сообщают в пятницу местные СМИ.
Это заявление было сделано после того, как накануне группа экспертов ООН получила данные о средствах на счетах в ливанском банке жены экс-президента Лейлы Трабелси.
На счетах супруги бывшего президента, как сообщается, находятся не менее $28 млн.
По словам Саидана, это лишь "небольшая сумма, данные о которой были получены легко". "Может понадобиться еще 15-20 лет, чтобы выявить и найти остальные средства", - отметил он.
Как сообщалось, после свержения президента бен Али в январе 2011 г. авуары его клана были заморожены европейскими властями. По данным ряда СМИ, семье президента удалось сбежать из страны с 1,5 тоннами золота стоимостью 45 млн евро. По сообщению французской прессы, в данный момент бен Али с супругой проживают в Саудовской Аравии.



