
Власти Израиля стараются нанести ущерб прогрессу, достигнутому в ходе недавних переговоров шестерки международных посредников с Ираном, заявил на своей странице в соцсети Facebook иранский министр иностранных дел Джавад Зариф. 

"Существует большая вероятность того, что переговоры могут быть подорваны из-за действий со стороны Израиля", - написал он. 

В Женеве в минувшую среду завершилась встреча между "шестеркой" и Ираном по вопросам иранской ядерной программы. По итогам переговоры были признаны сторонами важными и многообещающими. Следующий этап переговоров должен состояться в начале следующего месяца.

Между тем премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил в минувший вторник, что его страна до последнего не откажется от идеи превентивного удара по потенциальным врагам (в частности, по Ирану. - ИФ). 



