
Смертник взорвал бомбу на похоронах на севере Ирака, погибли более 20 человек, число раненых исчисляется десятками, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-Би-Си.
Инцидент произошел неподалеку от города Мосул, столицы провинции Ниневия.
Пока неизвестно, кто осуществил нападение, мишенью которого были шабаки - особая национально-религиозная группа, проживающая на севере Ирака.
Согласно оценкам экспертов, шабакская община на севере Ирака насчитывает около 50 тысяч человек.
Это не первое нападение на шабаков в Ираке. Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (МООНСИ) ранее сообщала, что на шабаков оказывается давление со стороны суннитских экстремистов с тем, чтобы они перешли в ислам.
Ранее в пятницу по меньшей мере 30 человек были убиты и 25 ранены в результате взрывов в иракском городе Бакуба. Две бомбы взорвались у суннитской мечети Ас-Салам в 60 км к северу-востоку от иракской столицы. 



