
Два человека арестованы в Иране по подозрению в том, что бросили ботинки в президента Хасана Рухани, сообщили местные СМИ со ссылками на полицейские власти. 

Несколько десятков молодых исламистов присоединились к сотням сторонников президента во время встречи Х.Рухани в аэропорту по его возвращении из Нью-Йорка, где он принимал участие в сессии ГА ООН. Когда Х.Рухани приблизился к встречающим его, один из исламистов бросил в него ботинком. При этом в сообщениях не указывается, удалось ли ему попасть в Х.Рухани. 

За этим актом последовал арест двух противников Х.Рухани. Один из них - тот, кто использовал свой ботинок для выражения протеста, а второй - оказавшийся в одном ботинке, хотя бросок и не был зафиксирован. 

По факту начато расследование. 




