
ФАО (продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН) предупреждает об угрозе возникновения новой эпидемии птичьего гриппа.

Как следует из пресс-релиза ФАО, мир стоит перед угрозой повторения катастрофической эпидемии птичьего гриппа 2006 года, если только наблюдение и контроль за этим и другими опасными заболеваниями животных не будут усилены на международном уровне.

Как считает главный ветеринарный эксперт ФАО Хуан Луброт, на которого ссылается пресс-служба, "продолжающийся международный экономический спад привел к сокращению финансирования мер, направленных на предотвращение возникновения вируса гриппа птиц H5N1 и других угроз животного происхождения". Без необходимого контроля вирус может легко распространиться по всему миру, как это произошло во время самой крупной вспышки в 2006 году, когда было поражено 63 страны.

ФАО рекомендует увеличивать инвестиции в превентивные меры, подчеркивая, что это выгодно с экономической точки зрения.




