
Российский путешественник, фотограф и блогер Константин Журавлев похищен в Сирии, сообщила в субботу радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на записи его друзей в социальных сетях.

Согласно информации "Эха", друзья уже отправили запрос по этому поводу в российский МИД. К.Журавлев должен был попасть через Сирию в Египет в рамках проекта путешествия "Наедине с пустыней". В восточной части пустыни Сахара Е.Журавлев планировал провести три недели.

Он не выходил на связь с конца сентября. Последнее сообщение "В контакте" Е.Журавлева гласило: "Еду на юг Турции, на границу с Сирией". Друзья забили тревогу. Один из них Олег Пацай обнаружил в Интернете на странице издания Shamel News сообщение о том, что в оплоте сирийских боевиков Алеппо задержан российский шпион. О.Пацай опубликовал ссылку на сирийское издание, где опубликована копия загранпаспорта К.Журавлева.

Сирийский сайт обещает скоро распространить видеоролик с признанием задержанного шпиона.

Российское посольство в Сирии обещало друзьям путешественника в ближайшие дни заняться вопросом об освобождении К.Журавлева.



