
Тело 44-летнего российского дайвера Олега Удалого, пропавшего в минувшую пятницу, найдено на пляже Карон тайского острова Пхукет, пишет местный интернет-портал Phuketwan. 

Турист прибыл на отдых в Таиланд вместе со своей женой. В минувшую пятницу они вместе отправились на подводную охоту недалеко от острова Бу. 

По словам жены, Удалой несколько раз погружался в воду и поймал несколько рыб. Когда он погрузился в шестой раз, вынырнуть ему не удалось. Женщина забила тревогу. Спасатели начали поиски, однако они не увенчались успехом. Утром в понедельник тело туриста было найдено недалеко от берега пляжа Карон.




