
В Азербайджане обезврежена группировка, члены которой предприняли попытку устроить взрыв в мечети, говорится в сообщении министерства национальной безопасности (МНБ), распространенном в субботу.

Согласно сообщению, в результате оперативно-розыскных мероприятий, проведенных сотрудниками МНБ, были задержаны граждане Азербайджана Мирзоев Нариман Хосров оглы и Рустамов Мирзахмад Шакир оглы в качестве подозреваемых в подготовке террористического акта против мирного населения, а также в незаконном приобретении крупной партии оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.

По факту Главным следственным управлением министерства национальной безопасности возбуждено уголовное дело по статьям 28, 214.2.1, 28, 214.2.3 (терроризм) и 228.2.1 (незаконное приобретение, хранение, перевозка огнестрельного оружия, комплектующих частей к нему, боеприпасов группой лиц по предварительному сговору) УК Азербайджана.



