
Власти Дании заявляют о готовности оказать содействие в транспортировке химического оружия из Сирии к месту уничтожения, передает в пятницу агентство AP.

По словам министра обороны страны Николая Ваммена, ООН обратилась к властям Дании с неофициальной просьбой предоставить корабли для перевозки сирийского химоружия.

Ваммен отметил, что Дания готова оказать помощь, однако пока рано говорить о том, сколько именно кораблей страна сможет предоставить.

В датском МИДе также уточнили, что речь не идет об уничтожении химоружия на территории Дании.


