
Министры иностранных дел стран Лиги арабских государств (ЛАГ) в воскресенье проведут встречу, посвященную ситуации в Сирии, сообщил в субботу заместитель генсека организации Ахмад бен Хелли.

Изначально совещание было запланировано на вторник, однако его перенесли "в свете быстро развивающейся ситуации в Сирии и в ответ на запрос некоторых арабских стран", сказал журналистам А.бен Хелли.

Ранее на этой неделе ЛАГ призвала привлечь виновных в применении химического оружия в Сирии к международному суду.




