
Взрыв прогремел в сирийском городе Хомс, есть погибшие, однако их точное число пока не установлено, сообщило в субботу AP. Информацию о взрыве подтвердили как сирийские власти, так и представители оппозиции, отмечает агентство.

По данным сирийского государственного телевидения, террорист-смертник подорвался в южной части города. Телеканал подтвердил, что есть погибшие, однако в сообщении не указано число жертв.

В свою очередь, представители базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии утверждают, что погибло семь человек. При этом они отмечают, что это только предварительные данные. По данным правозащитников, был подорван заминированный автомобиль.



