
Количество погибших в результате сильнейшего наводнения в центральной Европе возросло до 10 человек, еще девять считаются пропавшими без вести, сообщило во вторник агентство AP.

Власти Чехии подтвердили информацию о семи жертвах. Один из них был обнаружен мертвым в воде в области Богемия, отмечает AP.

В Праге местные власти отдали распоряжение о закрытии Карлова моста в целях предосторожности, а также об эвакуации животных из городского зоопарка. Несмотря на то, что вода в реке Влтава перестала прибывать, ее уровень достаточно высок.

Приостановлена работа чешской пивоваренной компании Staropramen, а также ряда химических заводов. Такие меры были приняты, чтобы не допустить попадание в воду токсических отходов.

Режим стихийного бедствия объявлен и в северо-западных регионах Австрии, а именно в Форарльберге, Тироле и Зальцбурге. Из-за оползней в этих регионах также прервано железнодорожное сообщение. Кроме того, сильнейшие дожди продолжаются и в Швейцарии, где прибывает вода в озерах.



