
Президент России Владимир Путин готов обсудить с канцлером Германии Ангелой Меркель любые интересующие ее вопросы, включая тему проверок российских офисов германских некоммерческих организаций, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Ранее представитель правительства ФРГ Георг Шрайтер заявил, что на предстоящей 7 апреля встрече Меркель и Путина германская сторона хотела бы затронуть тему проверок НКО в России, которая коснулась и офисов таких немецких организаций как фонд Аденауэра и фонд Эберта.
"Нам известно об этом намерении. Путин, безусловно, будет готов дать разъяснения по всем вопросам, интересующим канцлера Германии", - сказал Песков.
Он подчеркнул, что президент России "так делает всегда на встречах с германской коллегой".


