
Еврокомиссия выдвинула во вторник предложение, направленное на повышение эффективности действий Евросоюза против так называемых "законных эйфоризантов", сообщила на пресс-конференции в Брюсселе заместитель председателя Еврокомиссии по вопросам юстиции Вивиан Рединг.

Речь идет о новых психоактивных веществах, которые стали использоваться как заменители запрещенных кокаина и экстази.

В соответствии с предлагаемыми законодательными нормами можно в короткий срок удалить с рынка психоактивные вещества, "не нанеся ущерба их различному законному промышленному и коммерческому использованию".




