
Президент США Барак Обама в понедельник предложил назначить физика-ядерщика Эрнеста Мониса новым министром энергетики страны.

Монис является одним из ведущих сотрудников Массачусетского технологического университета, на новой должности он заменит Стивена Чу.

Помимо этого, Обама предложил назначить Джину Маккарти на пост нового администратора Агентства по охране окружающей среды. До сих пор она занимала должность заместителя администратора Агентства по вопросам загрязнения воздуха и радиации. Она придет на смену Лизе Джексон.

Президент США также выдвинул кандидатуру президента благотворительного фонда Walmart Сильвии Бервелл на пост главы бюджетного управления Белого дома.



