
Руководитель совместной миссии экспертов ООН и Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) Сигрид Кааг в ближайшее время вернется в столицу Сирии Дамаск.

"Скоро я вернусь в Дамаск и в зону работы миссии для дальнейших переговоров и для тесной работы с сотрудниками миссии", - сказала она на встрече Исполнительного совета ОЗХО в Гааге.

Глава миссии ОЗХО и ООН сказала также, что одной из первоочередных задач миссии является получение необходимой финансовой поддержки для осуществления своей дальнейшей деятельности по вывозу и уничтожению сирийского химоружия.

По ее словам, в настоящее время миссия ООН и ОЗХО в Сирии полностью развернута.


