
В Киеве на месте строительства католического храма св. Франциска Ассизского на Оболони стреляли во вторник из пневматического оружия в двух монахинь, сообщает в среду Католический медиа-центр. Как отмечают в медиа-центре, инцидент произошел во время молитвы - в результате пострадали сестры Розалия и Терезиана из Конгрегации сестер святого Иосифа.

"Вчера вечером все неравнодушные собрались на молитву у здания. Вдруг раздались выстрелы, ранили двух сестер монахинь. Стреляли из пневматического оружия - сестру Терезиану ранили в руку, а сестру Розалию - в лицо. Однако сестры не получили серьезных травм", - сообщили в медиа-центре.

Строительство храма св. Франциска Ассизского началось на днях и, по сообщениям украинских СМИ, не вызвало одобрение жителей района: неподалеку - детская площадка микрорайона. Протест жителей вызвала и попытка начать строительство летом 2011 г.

Агентство "Интерфакс-Украина" пытается получить комментарий правоохранителей.



