
Администрация президента США Барака Обамы рассматривает возможность впервые назначить на пост главы Агентства национальной безопасности (АНБ) человека не из военных кругов.

Как сообщила в понедельник британская газета The Guardian, что после разоблачений, сделанных бывшим сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом, репутация АНБ заметно ухудшилась. Вариант с гражданским руководителем власти США расценивают как шанс придать АНБ имидж более прозрачного агентства.

Тем не менее, отмечает издание, что такая перестановка, скорее всего, будет носить чисто "косметический" характер и не принесет серьезных изменений принципов сбора разведданных.



