
В египетском военном командовании опровергли сообщения о том, что египетские солдаты якобы открыли огонь по сторонникам экс-президента Египта Мухаммеда Мурси в Каире. По словам военных, для разгона демонстрантов они использовали холостые патроны и слезоточивый газ.

Ранее межарабский телеканал "Аль-Арабийя" сообщил, что египетские военные в Каире открыли огонь по демонстрантам, выступающим в защиту отстраненного от власти президента Египта Мурси.

По информации телеканала, три человека погибли и еще несколько получили ранения.


