
Сотни тысяч беженцев из Сирии вызвали острый дефицит воды в Иордании, говорится в опубликованном в пятницу совместном заявлении британской благотворительной организации "Оксфам" и британского Красного Креста.
"Система водоснабжения (в Иордании - ИФ), и без того перегруженная, сейчас истощена до предела в связи с массовым притоком беженцев, спасающихся от конфликта в Сирии", - отмечается в заявлении.
"Иорданское правительство будет нуждаться в массовой помощи от правительств всего мира, чтобы решить этот критический вопрос", - сказано в документе.
Согласно заявлению, в некоторых районах Иордании скорость извлечения воды из подземных скважин в три раза превосходит скорость повторного заполнения скважин водой, поэтому исчерпание основных водных ресурсов страны - "лишь вопрос времени".
Как сообщалось, более 450 тыс. человек, бежавших из Сирии, на данный момент находятся в лагерях для беженцев на территории Иордании.
Иордания относится к 10 наиболее сухим странам мира: 92% ее территории покрыты пустынями.



