
Депутаты бельгийского парламента Ален Дестекс и Филипп Пивэн предложили в среду коллегам законодательный проект, направленный на то, чтобы преградить путь мусульманским экстремистам к политической деятельности.
"Сторонники партии "Ислам" не желают совместного проезда мужчин и женщин в общественном транспорте и их совместного пребывания в ряде общественных мест. Они выступают за брак женщин с 12 лет и ношение с этого возраста паранджи, исходя из коранического закона", - прокомментировал свою инициативу Дестекс.
"Выборный коммунальный представитель от партии "Ислам" отказался пожать руку бургомистру Моленбека (коммуна Брюсселя - ИФ) Франсуазе Шепман. У меня сложилось впечатление, что некоторые не поняли, что такое поведение соответствует экстремистской позиции и что это требует санитарного кордона", - добавил он.
Так как в Бельгии по закону нельзя запретить партию такого толка, депутат от либерального "Реформаторского движения" предложил ограничить доступ столь радикальным течениям к ряду функций или к участию в работе органов местного управления.
При этом он напомнил, что Европейский суд по правам человека ясно высказался о том, что шариат несовместим с правами и свободами, предусмотренными Европейской конвенцией о защите прав человека.
Недавно созданная в Бельгии партия "Ислам" на коммунальных выборах 14 октября 2012 года провела в местные органы власти столицы двух представителей. Она не скрывает своей цели последовательно внедрять в стране мусульманские законы.




