
По меньшей мере, 25 человек погибли в результате нападения боевиков на участок полиции и отделение банка в городе Гашуа на севере Нигерии, сообщил представитель полиции штата Йобе Сануси Рифаи.
"Пятеро полицейских и 20 боевиков погибли, когда члены радикальной группировки "Боко харам" атаковали полицейских в городе Гашуа", - сказал он.
По его словам, боевики также напали на отделение банка и вынесли из него около $60 тыс.
Радикальная исламистская группировка "Боко харам" действует на севере Нигерии и борется за свержение светской власти.



