
Знакомый предполагаемого организатора теракта в Бостоне Тамерлана Царнаева Ибрагим Тодашев, который был застрелен во время допроса сотрудником ФБР, не интересовался политикой, а мечтал о спортивной карьере, рассказала в интервью радиостанции "Голос России" его супруга Рене Манукян в пятницу.
"Мы жили своей жизнью. Он занимался спортом. Он мечтал об MMA (программа "Мастер спортивного администрирования") и хотел пойти дальше по карьерным ступенькам. Работала я, и содержала нас я, он занимался боями. Он был сконцентрирован на боях. У него спортзал, ежедневные тренировки. Он бы физически не смог работать. Для меня это было нормально", - сказала Манукян.
Она также отметила, что Тодашев никогда не был религиозным фанатиком. "Фанатом ислама никогда не был. Он соблюдал все, но фанатизма и сумасшествия не было", - подчеркнула супруга погибшего.
Манукян утверждает, что ничего не знает о тройном убийстве, в котором подозревался ее муж. Также, по ее словам, Тодашев и Тамерлан Царнаев никогда не были близкими друзьями.


