
Пассажиры самолета авиакомпании S7 ожидают вылет в Новосибирск в аэропорту Бангкока после вынужденной посадки.

По словам представительницы авиакомпании, самолет приземлился в столице Таиланда в 10:55 по местному времени после срабатывания сигнализации о технической неисправности.

Собеседница агентства отметила, что сейчас 237 пассажиров находятся в здании аэропорта, они получили горячее питание и прохладительные напитки, пассажиры с детьми разместились в бизнес-зале аэропорта. В настоящее время техники осматривают самолет, время вылета пока неизвестно, уточнила собеседница агентства.


