
Команду судна Greenpeace Arctic Sunrise, которое было задержано в Печорском море, перевозят из следственного изолятора Мурманска в Санкт-Петербург.

Об этом "Интерфаксу" в пятницу собщила пресс-секретарь российского отделения Greenpeace Халимат Текеева. Она добавила, что юристы Greenpeace не знают причин для переезда.

Источник в силовых структурах сообщил "Интерфаксу", что экологов переводят в Петербург для улучшения условий их содержания. "Это делается для того, чтобы "смягчить", улучшить условия содержания заключенных под стражу, поскольку изоляторы Петербурга являются более оборудованными. Кроме того, Петербург в целом может предложить большее количество изоляторов для размещения такой большой группы фигурантов дела", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что по состоянию на вечер пятницы активисты еще не этапированы в Петербург, однако завершение процедуры ожидается в ближайшие дни. "Такое решение принято, на текущий момент оно исполняется", - добавил источник.

Официальных комментариев УФСИН пока не последовало.

Ранее в пятницу всем 30 участникам акции Greenpeace у платформы "Приразломная" были предъявлены обвинения в хулиганстве. "Следственный комитет завершил предъявление обвинений в хулиганстве всем 30 арестованным активистам Greenpeace, но при этом до сих пор не снял изначальные обвинения в пиратстве ", - сказала Фаворская. Таким образом, экологов обвиняют сразу по двум статьям Уголовного кодекса.

Статья 213 УК РФ (хулиганство) предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет, в то время как статья "пиратство" влечет наказание в виде 15 лет заключения.

О том, что экологам переквалифицировано обвинение со статьи "пиратство" на "хулиганство" ранее сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.  При  этом он отметил, что органы следствия могут предъявить ряду фигурантов иные обвинения. В частности, речь шла о  статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

По словам Маркина, поведение обвиняемых не способствует скорейшему установлению истины по делу. "Безусловно, у них имеется право не свидетельствовать против себя самих, однако при этом отказ обвиняемых от дачи показаний дает все основания органам расследования тщательно проверять все возможные версии произошедшего, в том числе и захват платформы из корыстных побуждений, и террористические мотивы, и ведение незаконной научной деятельности, и шпионаж", - добавил официальный представитель СКР.

Судно Greenpeace Arctic Sunrise было задержано в Печорском море 19 сентября за попытку находившихся на нем активистов провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная". 24 сентября корабль под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. На его борту находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая четырех россиян. Все они арестованы до 24 ноября.

Greenpeace гарантируют российское правосудие

Премьер-министр Дмитрий Медведев на переговорах с французским коллегой Жан-Марком Эро обсудил в том числе и инцидент с экологами Greenpeace.
Эро интересовался положением французского гражданина, а именно можно ли ожидать в отношении его "какого-либо гуманитарного жеста" со стороны России. 

Медведев, в свою очередь, пообещал, что дело Greenpeace будет рассмотрено по справедливости. "Что мы можем точно гарантировать - это следование российским законам", - подчеркнул Медведев. 

По итогам встречи он заявил, что Россия не может поддерживать действия, которые угрожают безопасности окружающей среды и быть опасной для человека в целом.

По словам Медведева, он обратил внимание премьера Франции, в частности, "на опасность подобного рода деятельности любых структур, которые пытаются влиять на сложные в технологическом плане и весьма небезопасные процессы, в том числе добычи нефти, газа или иных энергоносителей, которые создают опасность для окружающих".
"Эти объекты - они как пороховая бочка. И, даже исходя из самых благовидных помыслов, побуждений, никто не вправе нарушать законы, связанные с эксплуатацией подобных объектов", - сказал российский премьер.

Он подчеркнул, что на таких объектах каждый сотрудник по штату является пожарным и это "очень опасное производство". "Об этом должны думать все, включая тех, кто озабочен состоянием экологии", - сказал Медведев.

Российский премьер подтвердил, что в ходе переговоров тема ситуации вокруг сторонников движения Greenpeace обсуждалась премьерами "в откровенном и дружественном ключе". 






