
Тбилисский городской суд в пятницу вынес приговор обвиняемым в убийстве бизнесмена Автандила Адуашвили трем лицам, среди которых зять известного певца, проживающего в России Сосо Павлиашвили Вахтанг Чхапелия.

Как сообщают грузинские СМИ, суд приговорил всех троих к 20 годам лишения свободы.

Суд присяжных в ночь на пятницу вынес обвинительный приговор Кобе Куруа, Вахтангу Чхапелия и Геле Убилава обвинявшимся в преднамеренном убийстве в Тбилиси в ноябре прошлого года бизнесмена Адуашвили.

По данному делу косвенно проходит известный грузинский певец проживающий в России Сосо Павлиашвили. Прокуратура Грузии не исключает возможности его допроса.


