
Американские власти выдворили со своей территории двух дипломатов Венесуэлы, сообщил в понедельник журналистам неназванный представитель госдепа США.

Вашингтон пошел на этот шаг в ответ на выдворение на прошлой неделе с территории Венесуэлы американского военного атташе. "В ответ на действия Венесуэлы госдеп США оповестил 9 марта посольство Боливарианской Республики Венесуэлы о том, что он объявил персона нон-грата второго секретаря Орландо Хосе Монтаньеса Оливареса и сотрудника консульской службы Виктора Камакаро Мата", - сказал он.




