
Шествие участников митинга "За европейскую Украину" к зданию правительства, Верховной Рады и администрации президента завершилось.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", конфликты участников акции с правоохранителями возникли возле администрации президента и здания правительства. Протестующие пытались прорвать оцепление милиции, бросали дымовые шашки. В ответ правоохранители применили возле здания Кабина слезоточивый газ.

В данное время основная масса участников акции возвращается на Европейскую площадь, где, как ожидается, продолжится митинг и будет концерт.

По данным агентства, вскоре на митинге выступит лидер партии "УДАР" Виталий Кличко.




