
По меньшей мере, 17 учениц лицея в городе Талукан на севере Афганистана почувствовали себя плохо и потеряли сознание в результате газовой атаки, сообщают в четверг местные СМИ.
Школьницы были доставлены в ближайший госпиталь в тяжелом состоянии.
Полиция в данный момент ведет расследование инцидента. Тип отравляющего вещества, распространенного в лицее, пока не установлен.
В прошлом году около 700 школьниц пострадали в результате отравления питьевой водой и газом в провинции Тахар на северо-востоке страны.


