
Президент Украины Виктор Янукович заявил, что пришло время наполнить инициативу ЕС "Восточное партнерство" практическим содержанием.

"Уверен, что предоставление Украине и другим государствам-партнерам, достигшим прогресса в сближении с ЕС, четких политических сигналов в отношении европейской перспективы, а также наполнение инициативы конкретными проектами будет залогом успеха "Восточного партнерства" и станет мощным импульсом для продолжения масштабных внутренних реформ",- заявил Янукович на саммите "Восточного партнерства" в Варшаве в пятницу. Речь Виктора Януковича опубликована на сайте главы государства.

Президент Украины выразил убеждение, что "Восточное партнерство" должно стать важным вспомогательным инструментом в развитии отношений Украины с ЕС и содействии евроинтеграционным стремлениям.

Президент также подчеркнул, что внедрение "принципов дифференциации и "больше за большее" будет свидетельствовать об эволюции концепции Восточного партнерства". "При этом "Восточное партнерство" должно быть далеко идущим проектом и не создавать никаких ограничений в отношении тех государств, которые заинтересованы в интеграции в ЕС и готовы брать на себя соответствующие обязательства", - заявил Янукович.

Программа ЕС "Восточное партнерство" действует для шести стран СНГ - Азербайджана, Армении, Белоруссии, Грузии, Молдавии и Украины.


