
Группа федеральных служащих, информирующих власти о недостатках в работе государственных структур (информаторов), провели секретную встречу в Москве с Эдвардом Сноуденом и Сарой Харрисон, британской журналисткой, обеспечивающей юридическую защиту WikiLeaks, утверждают в этой организации. 
В сообщении, размещенном в четверг на страничке WikiLeaks в "Твиттере" говорится, что во встрече приняли участие информаторы ЦРУ, АНБ, ФБР и министерства юстиции США.
Вскоре WikiLeaks планирует опубликовать фотографию с этой встречи.
Кроме того, по данным сайта, собеседники Сноудена и Харрисон сейчас уже находятся на обратном пути в США и вскоре будут доступны для интервью.
Работа этих информаторов регулируется законом "О защите федеральных служащих, информирующих о недостатках в работе своих ведомств" от 1989 года.



