
Судья-докладчик Высшего специализированного суда Украины по рассмотрению гражданских и уголовных дел, проверив заявление экс-премьера Юлии Тимошенко о пересмотре Верховным судом Украины приговора Печерского райсуда Киева от 11 октября 2011 г., принял решение о возвращении Тимошенко этого заявления, о чем было вынесено соответствующее постановление.

Как сообщает пресс-служба Высшего специализированного суда Украины (ВССУ) по рассмотрению гражданских и уголовных дел в понедельник, такое решение принято на основании п. 4 ч. 3 ст.400-17 УПК Украины 1960 г., согласно которому заявление о пересмотре приговора Верховным судом Украины возвращается заявителю в случае, если есть постановление ВССУ об отказе в допуске дела к производству по результатам его рассмотрения, принятого по аналогичным основаниям.

"Судом кассационной инстанции установлено, что постановлением коллегии судей судебной палаты по уголовным делам ВССУ от 6 сентября 2013 в допуске дела по заявлению Тимошенко Ю. В. к производству Верховного суда Украины было отказано", - отмечается в сообщении.


