
Новый базовый договор, определяющий союзнические отношения России и Казахстана в XXI веке, подпишут 11 ноября в Екатеринбурге президенты двух стран Владимир Путин и Нурсултан Назарбаев.

"Ожидается, что Путин и Назарбаев подпишут новый основополагающий договор между Россией и Казахстаном о добрососедстве и союзничестве в XXI веке, закрепляющий принципы долгосрочного стратегический партнерства двух стран", - сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.

Он отметил, что подписание состоится по итогам юбилейного, X Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана, который пройдет под председательством двух президентов.



