
Генеральный прокурор США Эрик Холдер прибыл в Белый дом для проведения переговоров с президентом США Бараком Обамой вокруг ситуации в Бостоне, сообщают в пятницу местные СМИ.
Местные правоохранительные органы ранее заявили, что подозреваемые в совершении теракта в Бостоне - выходцы из Чечни братья Джохар и Тамерлан Царнаевы. 
По данным полиции, 26-летний Царнаев погиб ранее в пятницу в ходе перестрелки с полицией. А его 19-летний брат, предположительно, скрывается в Уотертауне рядом с Бостоном. 




