
Находящаяся у власти коалиция "Национальный фронт" опережает соперников на выборах в парламент Малайзии, сообщает в воскресенье агентство AP со ссылкой на избирком страны.

По первым данным, "Национальный фронт", возглавляемый премьер-министром Наджибом Разаком, получил 25 мест в парламенте.

Силы оппозиции во главе с бывшим вице-премьером Анваром Ибрагимом на данный момент получают 13 депутатских мандатов.

Всего в парламенте страны 222 места.

Коалиция "Национальный фронт" находится у власти в Малайзии 56 лет. Она выигрывала выборы 12 раз подряд.


