
Организации по борьбе с коррупцией Transparency Internetional - France и Sherpa подали жалобу с просьбой провести проверку по поводу имущества дяди президента Сирии Башара Асада - Рифата Асада, проживающего во Франции.

По данным организаций, Р.Асад владеет имением - объектом наследия Франции, которое не мог купить на собственные деньги, сообщает французское издание Le Figaro. "Очевидно, что он не смог бы финансировать приобретение этого имения лишь за счет зарплаты и средств, полученных от его политической деятельности", - приводит издание выдержки из жалобы, подданной организациями.

"Весьма вероятно, что все или часть его авуаров были получены в результате коррупционных действий или действий, схожих с ними (использование социальных благ, перевод общественных фондов и т.д.)", - отмечается в жалобе.

Организации требуют от властей "рассмотреть эту жалобу как можно скорее, а также провести опись движимого и недвижимого имущества, которое принадлежало или принадлежит Рифату Асаду".



