
Допрос двух задержанных в Камбодже россиян Александра Карачинского и Константина Баглая назначен на утро пятницы, заявил "Интерфаксу" их адвокат Салюкс Лонг в четверг.

"Допрос россиян назначен на утро 22 февраля. Очень надеюсь, что в этот раз подследственные не будут саботировать работу суда и дадут показания", - сказал Лонг.

Он также заявил, что давать какие-либо прогнозы относительно выхода россиян на свободу преждевременно.

Между тем, информированный источник, близкий к россиянину Сергею Полонскому, сообщил "Интерфаксу", что новый владелец корпорации "Поток" Алексей Алякин и несколько членов правления корпорации вылетели в Камбоджу для встречи с российским бизнесменом по его просьбе.

Как сообщалось, С.Полонский позвонил Алякину и попросил его встретиться с ним в камбоджийской тюрьме, сославшись на то, что "его все бросили и ему скучно".


