
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) избрала в Стамбуле нового главу оппозиционного кабинета, сообщают представители организации.

Им стал 48-летний врач-дантист Ахмад Томе, за которого было отдано 75 голосов представителей входящих в НКСРОС организаций и группировок. "Против" проголосовали 10 человек, еще 12 воздержались.

Выступая с первой речью Томе пообещал вскоре сформировать свою команду. 

Томе известен как давний критик сирийских властей. Он пришел на смену Гасану Хитто, который подал в отставку в июле после того, как не смог сформировать оппозиционное правительство.



