
Число погибших во время продолжающихся столкновений между филиппинскими военными и боевиками-исламистами в городе Замбоанга на юге страны достигло 99 человек, заявили во вторник в филиппинском военном командовании.

Среди погибших - 86 мятежников, девять военных и еще четверо мирных жителей, говорится в заявлении. 

В нем также отмечается, что лишь за последние сутки в столкновениях погибло трое солдат филиппинской армии. За это же время уничтожены 30 мятежников. 

Бои в городе Замбоанга начались 9 сентября. Тогда сотни вооруженных мятежников Исламского освободительного фронта моро (ИОФМ) вошли в Замбоангу и захватили там не менее 200 заложников. Филиппинские военные проводят масштабную операцию по их освобождению. В частности, в ней задействуются вертолеты филиппинских ВВС.




