
Полиция Бельгии арестовала в городе Вилворде одного из ключевых членов террористической ячейки, действовавшей в Испании, говорится в опубликованном в четверг заявлении испанского МВД.

В документе отмечается, что Исмаил Абделатиф ал-Лал заключен под стражу в соответствии с европейским ордером на арест, выданным Испанией.

Как сообщалось, в июне сотрудники испанских сил безопасности задержали на севере Африки восемь предполагаемых членов этой террористической ячейки, которая действовала на территории испанского города Сеуты и марокканского Фнидека.

Подразделение готовило террористов-смертников и боевиков, которые впоследствии отправлялись в Сирию на помощь имеющим связи с "Аль-Каидой" террористическим группам, ведущим борьбу с сирийским режимом.

И.ал-Лал был ответственным за финансовую часть всех операций этого подразделения.


