
Председатель комитета по международным делам Госдумы РФ Алексей Пушков считает, что Нидерланды сознательно провоцируют конфликт с Россией в ситуации с избиением в Гааге российского дипломата. "Гаага идет на конфликт: там заявили, что не будут выполнять требование Москвы и наказывать виновных в аресте и избиении нашего дипломата", - написал А.Пушков в своем микроблоге в Twitter в воскресенье.

Инцидент с избиением советника-посланника посольства РФ в Гааге Д.Бородина произошел в ночь на 6 октября. Вооруженные лица в камуфляже, не представляясь, ворвались в квартиру дипломата, заявив, что он плохо обращается с детьми. Его избили и отвели в полицейский участок, где продержали почти до утра, после чего отпустили безо всяких извинений.




