
Правоохранительные органы Грузии задержали трех человек - граждан РФ, Узбекистана и Израиля, которые находились в международном розыске по "красному циркуляру" Интерпола, сообщает МВД республики в воскресенье.

По данным ведомства, гражданин России 1963 года рождения Анатолий Крахмал был задержан в Тбилиси сотрудниками департамента центральной криминальной полиции МВД Грузии. Он обвиняется по ч.2 ст. 105 и ч.3 ст. 33 УК РФ (организация убийства).

На погранично-пропускном пункте "Сарпи" у границы с Турцией был задержан гражданин Узбекистана 1982 года рождения Миролим Файзиев, который обвиняется в сокрытии налогов в особо крупных размерах.

А в Тбилисском международном аэропорту во время пересечения границы Грузии в направлении Тбилиси - Тель-Авив задержан гражданин Израиля 1967 года рождения Эрик Фараджев, обвиняемый в незаконной предпринимательской деятельности и сокрытии налогов в особо крупных размерах.



