
Российскую туристку, устроившую пьяный дебош на борту самолета, задержала полиция Индии, сообщает New Indian Express.

По данным издания, инцидент произошел в минувшую среду во время перелета из Дохи в Тируванантапурам. 34-летняя россиянка направлялась из Москвы в Тируванантапурам с пересадкой в Дохе.

Женщина находилась в состоянии алкогольного опьянения и своим поведением создавала большие проблемы во время перелета. В аэропорту Тируванантапурама она напала на представителей правопорядка, после чего была задержана. Российская туристка будет находиться в тюрьме до 5 ноября.




