
Израиль может выстоять перед возможной химической атакой со стороны Сирии, хотя такое нападение вряд ли возможно, заявил глава командования Тыла армии обороны Израиля генерал Эйяль Айзенберг.
По его словам, существует "некая вероятность" использования химического оружия против Израиля, если оно попадет "не в те руки".
"Однако это не сможет победить государство Израиль. Мы знаем, как вести себя в таких случаях, и готовы к этому", - сказал генерал в интервью израильской газете Haaretz.
Он добавил: "Я не считаю, что против нас могут начать химическую войну".





