
Один из главных свидетелей по делу бывшего главы МИД Израиля Авигдора Либермана экс-посол Израиля в Белоруссии Зеев Бен-Арье выступил в защиту подсудимого, сообщила газета Haaretz в четверг.

В 2010 г. Бен-Арье заявлял полиции, что просил Либермана помочь ему получить должность посла в Латвии. Отвечая на вопрос об этих показания, свидетель ответил, что "не помнит, чтобы просил помощи у Либермана".

В Иерусалиме в четверг начались судебные слушания по делу Либермана, который обвиняется в мошенничестве и злоупотреблении доверием при попытке назначить Бен-Арье послом.



