
Основательницы женского движения FEMEN заявили, что 30 августа покинули Украину из-за политических преследований со стороны власти, осуществляемых спецслужбами и правоохранительными органами. "30 августа активистки FEMEN Яна Жданова, Анна Гуцол и Александра Шевченко были вызваны следователем на допрос, что означало, что активистки будут переведены из статуса "подозреваемых" в статус "обвиняемых". Опасаясь за свою жизнь и свободу, активистки совершили побег из Украины в Европу с целью продолжать деятельность FEMEN", - говорится в пресс-релизе, распространенном движением в субботу.

В организации напомнили, что на днях украинские правоохранители реализовали "последнюю провокацию против движения". Как заявляют в FEMEN, в киевский офис движения милицией были подброшены огнестрельное оружие, взрывчатка и фотопортреты президента России и патриарха Кирилла.

Как сообщалось, 27 августа правоохранители и взрывотехники изъяли в киевском офисе FEMEN предметы, похожие на пистолет марки ТТ и гранату, а также фотопортреты В.Путина и патриарха Кирилла, на лицах которых изображена мишень, на фото содержится ненормативная лексика.




