
Тайская полиция предъявила 32-летней россиянке обвинение в краже на сумму 6 тыс. батов (около 5,5 тыс. рублей), пишет местное издание Pattaya One.

Туристку задержали в минувшие выходные в торговом центре Central Festival Pattaya Beach в Паттайе, обвинив в краже товаров на указанную сумму.

У охранника торгового центра возникли подозрения, когда он заметил, что россиянка набрала товаров в одном из магазинов и не собирается за них платить. Он также увидел, что женщина пыталась срезать ценники с украденных вещей.

После этого россиянка была задержана и отправлена под стражу.

Как сообщалось, на прошлой неделе полиция Паттайи задержала 56-летнюю российскую туристку при попытке кражи в магазине косметики на сумму 3 тыс. батов (2,7 тыс. рублей). Примечательно, что инцидент произошел в том же самом торговом центре.


