
Агентство национальной безопасности (АНБ) США крайне активно сотрудничает со спецслужбами из европейских стран, собирая конфиденциальные данные о заинтересовавших его людях, заявил в интервью журналу Der Spiegel экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден.

1. В частности, такое сотрудничество осуществляется между США и Германией. "Можно сказать, что они (сотрудники АНБ) спят в одной кровати с коллегами-немцами", - сказал он, желая пояснить, насколько тесно АНБ сотрудничает с разведслужбами ФРГ.

2. Сноуден также отметил, что работа АНБ в Европе построена таким образом, чтобы политические лидеры европейских стран в случае возникновения скандала могли отмежеваться от работы своих спецслужб. Он заявил, что подобный скандал может разгореться, если станет известно, "насколько серьезно они нарушают принцип неприкосновенности личных данных людей".

3. Наконец, бывший сотрудник ЦРУ заверил, что с АНБ работают не только европейские спецсужбы, но и телекоммуникационные компании. В подобных случаях люди, за которыми нужно осуществлять слежку определяются, основываясь на их переписке по электронной почте или по записям в соцсетях, отметил он.

Немецкий журнал Der Spiegel приводит лишь выдержки из интервью и обещает позже опубликовать полную версию. Издание поясняет, что Сноуден дал его незадолго до того, как он стал известен во всем мире за публикацию данных о работе ЦРУ и АНБ.

Выдержки публикуются в момент, когда между некоторыми странами ЕС и США разгорелся скандал по поводу деятельности американской разведки в Европе.

Как сообщалось, британское издание The Guardian, а вслед за ним и немецкий журнал Der Spiegel обнародовали очередную порцию секретных данных, предоставленных Сноуденом. 

В частности, Der Spiegel сообщил, что спецслужбы США установили подслушивающие устройства в офисах ЕС и получили доступ к внутренним компьютерным сетям сотрудников различных ведомств организации. Соответствующие доказательства изданию предоставил сам Сноуден.

Согласно полученным журналом данным, АНБ называет Евросоюз объектом для разведки. 

Напомним, что Эдвард Сноуден бежал в Гонконг в мае, после чего обнародовал информацию о секретных операциях спецслужб США по слежке в Интернете. В настоящее время он находится в транзитной зоне московского аэропорта "Шереметьево", откуда не может улететь, поскольку его американский паспорт аннулирован. 

Сноуден обратился к ряду стран за убежищем. В свою очередь США добиваются выдачи бывшего сотрудника ЦРУ.



