
Премьер-министры России и Франции Дмитрий Медведев и Жан-Марк Эйро проведут 1 ноября в Москве 18-е заседание российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества на уровне глав правительств (МПК).

Как сообщила пресс-служба правительства РФ, по итогам работы комиссии планируется подписать межправительственные и межведомственные документы, направленные на расширение российско-французского сотрудничества в различных областях, а также коммерческие контракты. В заседании комиссии примут участие руководители ряда министерств и ведомств России и Франции.


