
Министерство иностранных дел Сирии направило письмо в СБ ООН с призывом осудить захват в заложники 21 наблюдателя группой мятежников на Голанских высотах, сообщает в воскресенье сирийское агентство САНА.

В обращении МИД также говорится, что сирийские власти "были удивлены тем, что мятежники, вместо того, чтобы без всяких условий передать заложников командованию силами ООН, передали их властям Иордании".

Дамаск указывает, что вооруженные группировки активизировали свою деятельность в районе Голанских высот из-за недостаточного внимания к их действиям со стороны ООН и вследствие помощи, которую оказывает им Израиль.




