
Власти Панамы объявили в среду, что ожидают прибытия нескольких групп иностранных экспертов для проведения досмотра северокорейского судна, перевозившего оружие.
Панама пригласила специалистов из США и Великобритании, также должна приехать группа специалистов от СБ ООН, сообщил министр безопасности Панамы Хосе Рауль Мулино.
Он подчеркнул, что груз судна противозаконен, так как не был задекларирован.
Ранее в МИД Кубы сообщили, что перехваченное в Панамском канале судно под флагом КНДР перевозило устаревшее кубинское оружие.



