
Сотрудники Госкомитета нацбезопасности (ГКНБ) Таджикистана задержали членов организованной наркогруппировки, у которых изъяты партии наркотиков общим весом 138,78 килограмма, в том числе 44,78 килограмма героина высокой степени очистки, сообщил в пятницу Центр общественных связей (ЦОС) ГКНБ.

"Сотрудники органов безопасности изъяли из незаконного оборота 138 килограммов 780 граммов наркотиков. По данному делу задержаны десять граждан Таджикистана, в том числе двое сотрудников милиции, двое военнослужащих пограничных войск и один бывший сотрудник органов безопасности", - говорится в сообщении ЦОС.

Наркотики готовились к отправке в Россию.



