
Корейский производитель электроники LG в четверг объявил о начале производства гибких телевизоров на органических светодиодах (OLED) уже в этом году.

Как рассказал изданию TrustedReviews вице-президент подразделения LG по домашней электронике Томас Ли, первые изогнутые телевизоры с диагональю экрана от 55 дюймов и выше появятся на рынке во второй половине этого года.

Прототип такого телевизора с разрешеним экрана 1920 на 1080 точек корейский производитель продемонстрировал в январе этого года на прошедшей в США выставке CTS 2013.


