
Большие десантные корабли (БДК) Тихоокеанского флота России "Адмирал Невельский" и "Пересвет" во второй половине мая зайдут в сирийский порт Тартус, где расположен пункт материально-технического обеспечения ВМФ, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в Главном штабе ВМФ.

"Отряд кораблей Тихоокеанского флота во главе с большим противолодочным кораблем "Адмирал Пантелеев" выполнит в Средиземном море ряд учебно-боевых задач в составе межфлотской группировки ВМФ. Кроме того, одним из главных пунктов плана дальнего похода для больших десантных кораблей отряда "Адмирал Невельский" и "Пересвет" станет доставка во второй половине мая грузов в сирийский порт Тартус", - сказал собеседник агентства.

Представитель Главного штаба пояснил, что поскольку силы ТОФ не участвовали в январских межфлотских учениях ВМФ, развернутых в акваториях Средиземного и Черного морей, то их боевое взаимодействие с группировками других флотов, в рамках создаваемого оперативного соединения в Средиземном море, решено перенести на летний период. 



