
Заместитель руководителя Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда Государственного департамента США Томас Мелиа надеется, что избирательно правосудие останется в Украине в прошлом.

"Юлия Тимошенко - это самый существенный пример избирательного правосудия на Украине. Но это не значит, что в будущем не будет других случаев… Украина должна продолжить реформы. Мы надеемся, что избирательное правосудие станет прошлым в Украине", - сказал он в интервью "5 каналу" в пятницу вечером.

Мелиа добавил, что решение вопроса с освобождением Тимошенко является одним из условий для подписания Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейском союзом.


