
Стокгольмская полиция усиливает наряды для подавления возможных уличных беспорядков в пригородах шведской столицы, сообщил в пятницу представитель полиции Кьелл Линдгрен.
"Мы получим подкрепления из Гётеборга и Мальмо сегодня вечером", - сказал он. Однако он не уточнил, какое количество офицеров прибудет в столицу из этих городов для подавления беспорядков.
Между тем, посольства Великобритании и США в Стокгольме призвали своих граждан, находящихся в столице Швеции, избегать опасных пригородов и предпринимать необходимые меры безопасности. 
Ранее в полиции заверили, что к четырем часам утра пятницы по местному времени (06:00 мск) волнения в иммигрантских районах стихли, и ситуация относительно нормализовалась. 
Как сообщалось, в ночь на пятницу полиция задержала 13 человек по подозрению в вандализме и причастности к беспорядкам в населенных иммигрантами пригородах шведской столицы. 
Между тем, стражи порядка ожидают к вечеру новой волны восстаний. Погромы в Стокгольме начались в 19 мая в пригороде Хюсбю, на северо-западе шведской столицы.



