
Анкара и Пекин считают безосновательными озабоченности США и ряда других стран НАТО по поводу возможности закупки Турцией у Китая систем ПВО.

Турецкая сторона заявила, что выбор в пользу Китая не является политически мотивированным и отвечает требованиям Анкары в том, что касается цены и размещения основного производства на турецкой территории, сообщает газета "Хюрриет".

Министерство обороны Турции также заявило, что отдает предпочтение китайской системе ПВО, поскольку она дешевле, чем аналоги из России, США и европейских стран.

В конце прошлого месяца стало известно, что китайская Корпорация по импорту и экспорту продукции точного машиностроения выиграла тендер на поставку и совместное производство в Турции комплексов ПВО. Турецкой стороне будут поставляться радиолокационные станции и зенитные установки.

По данным "Хюрриет", сумма возможной сделки составляет около $3,4 млрд. Турецкая сторона завила, что склоняется к заключению контракта, хотя окончательное решение еще не принято.


