
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) признал за властями России факт нарушения прав гражданина Узбекистана и постановил выплатить ему 40 тыс. евро компенсации, говорится в четверг в пресс-релизе суда.
Речь идет о гражданине Узбекистана Азаматжоне Ермакове, 1972 года рождения, который в настоящий момент находится под стражей в узбекском городе Андижан.
В ноябре 2009 года Ермаков был арестован и помещен под стражу до решения российского суда о его экстрадиции в Узбекистан, где ему вменялось совершение ряда уголовных преступлений, совершенных в рамках его возможного членства в экстремистской организации.
В 2010 г. узбекский гражданин обратился в ЕСПЧ с жалобой на решение российского суда, настаивая на том, что в случае экстрадиции он подвергнется жестокому обращению со стороны властей Узбекистана.  Суд в Страсбурге в качестве предварительной меры предписал России воздержаться от его экстрадиции до вынесения окончательного решения по этому делу. Таким образом, Россия была вынуждена отложить исполнение решения российского суда. 
Ермаков изначально провел под стражей в России около 18 месяцев, затем он был помещен под домашний арест. Впоследствии он был вновь помещен под стражу на 16 лет по обвинению хранении оружия. Ермаков был выпущен на свободу в ноябре 2012 года и экстрадирован в Узбекистан, где он тут же был заключен под стражу.
Впоследствии истец направил в ЕСПЧ повторную жалобу, в которой, помимо статьи 3 ЕКПЧ, он ссылался на нарушение российскими властями положений статьи 5 ЕКПЧ (право на свободу и личную неприкосновенность), статьи 13 ЕКПЧ (право на эффективное средство правовой защиты), а также статью 34 ЕКПЧ (право на индивидуальные жалобы). 
В соответствии с решением ЕСПЧ, российские власти нарушили статьи 3 и 34 ЕКПЧ, а также частично положения статьи 5 ЕКПЧ. Страсбургский суд предписал РФ выплатить Ермакову 30 тыс. евро в качестве компенсации морального ущерба и еще 10 тыс. евро в счет судебных издержек.



