
Международный трибунал ООН по морскому праву в пятницу удовлетворил требование Нидерландов, добивавшихся освобождения судна Greenpeace Arctic Sunrise вместе с экипажем.

Трибунал также призвал власти Нидерландов и России не предпринимать никаких действий, осложняющих или усугубляющих существующую ситуацию.

Слушания в международном трибунале начались 6 ноября. В ходе процесса представители Нидерландов также добивались от Москвы дать возможность Arctic Sunrise покинуть воды РФ. Истцы отмечали, что пытались урегулировать вопрос с российскими властями во внесудебном порядке, однако эти усилия окончились ничем.

Представитель Нидерландов заявляла, что, несмотря на отказ России участвовать в слушаниях, в Москве обязаны претворить в жизнь все решения Международного трибунала ООН по морскому праву.

В МИД РФ заявляли, что при ратификации Конвенции ООН по морскому праву в 1997 г. Россия заявила, что не принимает предусмотренные в ней процедуры урегулирования споров, ведущие к обязательным для сторон решениям, по спорам об осуществлении суверенных прав и юрисдикции.

"Именно такую юрисдикцию мы осуществляем в ситуации с Arctic Sunrise. Активисты Greenpeace своими действиями в отношении платформы "Приразломная" 18 сентября нарушили российское законодательство об исключительной экономической зоне и континентальном шельфе. В настоящее время проводится уголовное расследование данного инцидента", — сказали в российском внешнеполитическом ведомстве.

Судно Arctic Sunrise, принадлежащее международной экологической организации Greenpeace, было задержано в Печорском море после попытки провести у российской платформы "Приразломная" акцию протеста против добычи нефти в Арктике. 24 сентября корабль под конвоем пограничников был доставлен в Мурманск. Находившаяся на нем команда из 30 человек была обвинена в пиратстве и арестована.

В Greenpeace эти обвинения назвали несостоятельными: по данным представителей организации, акция в Баренцевом море была исключительно мирной, Arctic Sunrise не входило в запретную зону у "Приразломной", а его экипаж не имел при себе оружия.

Через месяц после предъявления обвинений Нидерланды обратились с официальным запросом в Международный трибунал ООН по морскому праву, требуя освободить судно, шедшее под голландским флагом.

Одновременно с этим российский Следственный комитет объявил о смягчении статьи, по которой обвиняются активисты Greenpeace: вместо пиратства их обвинили в хулиганстве. В середине ноября гринписовцев доставили в Петербург, где вскоре почти все они были освобождены под залог.

МИД России, комментируя сегодняшнее решение международного трибунала ООН, повторил заявление о том, что ситуация с Arctic Sunrise не входит в его юрисдикцию. "Российская сторона в судебном разбирательстве участия не принимала, поскольку не рассматривает данную ситуацию как спор между Королевством Нидерландов и Российской Федерацией, касающийся прав и обязательств Российской Федерации как прибрежного государства в своей исключительной экономической зоне", — отметили на Смоленской площади. Там, впрочем, добавили, что изучат решение суда и сформируют по нему позицию.

Между тем источник в российских правоохранительных органах заявил "Интерфаксу", что снятие ареста с Arctic Sunrise невозможно, поскольку судно арестовано российским судом, решение которого подтверждено судом вышестоящей инстанции.


