
Получивший огнестрельное ранение во время покушения кандидат в президенты Армении Паруйр Айрикян в понедельник вышел из лечебного заведения. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе кандидата, состояние здоровья Айрикяна удовлетворительное.

"В течение определенного времени он будет посещать больницу для получения амбулаторного лечения", - отметили в предвыборном штабе.

На кандидата в президенты Армении Айрикяна было совершено покушение ночью 31 января. Он получил огнестрельное ранение в области плеча.

По факту покушения возбуждено уголовное дело по ст. 34-305 УК Армении ("Попытка убийства государственного, политического или общественного деятеля, которая совершена с целью прекращения его деятельности"). Служба национальной безопасности Армении 8 февраля задержала двух человек, подозреваемых в совершении покушения на Айрикяна, которые уже дали признательные показания.


