
Власти Израиля приняли решение возобновить налоговые отчисления Палестинской национальной администрации (ПНА), говорится в заявлении премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху, опубликованном в понедельник.

В заявлении отмечается, что министр финансов Израиля Яир Лапид вскоре отдаст распоряжение о перечислении средств ПНА.

В 2012 году Нетаньяху принял решение о заморозке налоговых отчислений палестинскому правительству, после того как Палестинская автономия получила статус государства-наблюдателя в ООН. 

Как отмечают израильские СМИ, решение о возобновлении отчислений ПНА было принято израильским руководством после визита президента США Барака Обамы, состоявшегося на прошлой неделе.



