
Братья Джохар и Тамерлан Царнаевы, подозреваемые в совершении терактов в Бостоне, переехали в США из Казахстана, куда ранее бежали из Чечни, передал CNN.

Со своей стороны телеканал NBC сообщил, что они переехали в США вместе со своей семьей в 2002 или в 2003 году. Ранее поступали сообщения, что они проживали там как минимум один год.

CNN добавил, что Царнаев, погибший в результате перестрелки с полицией, ранее писал на своей странице в социальной сети, что у него "нет друзей среди американцев и что он их не понимает".





