
Президент России готов встретиться с американским коллегой Бараком Обамой в сентябре в Москве и Петербурге. В четверг глава российского государства поздравил Обаму и всех американцев с национальным праздником - Днем независимости, сообщает пресс-служба Кремля.

В поздравительной телеграмме Путин отметил, что на России и США лежит особая ответственность за обеспечение глобальной безопасности и стабильности, урегулирование региональных кризисов, противодействие угрозе терроризма и другим вызовам современного мира.

"Российский президент выразил уверенность в том, что России и США, несмотря на то, что позиции сторон не во всем совпадают, удастся найти развязки по многим принципиальным вопросам, если российско-американский диалог будет основываться на взаимном уважении и реальном учете интересов друг друга", - говорится в сообщении.

Путин также отметил полезность состоявшейся с Обамой беседы в рамках саммита G8 в Лох-Эрне, в ходе которой обстоятельно и откровенно была обсуждена двусторонняя и международная повестка дня, согласован ряд шагов по расширению практического сотрудничества.

"Президент России подтвердил готовность провести встречи в начале сентября в Москве и Санкт-Петербурге", - отметили в пресс-службе.


