
Генсек ООН Пан Ги Мун выразил надежду на то, что политические силы Египта сумеют преодолеть нынешний кризис, избегая насилия. "Важно, чтобы как власти, так и антиправительственные демонстранты как можно быстрее пересмотрели свои действия и заявления. Ведь некоторые могут посчитать их провокационными", - отмечается в заявлении генсека.

Кроме того, генсек ООН отметил, что "крайне обеспокоен" тем, что сторонники отстраненного от власти президент Египта Мухаммеда Мурси и новые руководители страны до сих пор не смогли урегулировать свои разногласия.

Пан Ги Мун выразил надежду на то, что "египетский народ, являющийся наследником одной из величайших цивилизаций, сумеет найти выход из создавшейся ситуации". 



