
Кордон сотрудников спецподразделений, который находился возле Европейской площади со стороны улицы Крещатик, снят.

Как передает корреспондент "Интерфакса", когда "Беркут" уходил - участники акции аплодировали.

Также снято металлическое ограждение между улицей Трехсвятительской и Европейской площадью, служащие внутренних войск также уходят. Ситуация стабилизируется, столкновений нет.

По оценке корреспондента, на площади находится 4-5 тысяч участников акции.

В настоящее время проходит концерт украинских коллективов. Участники митинга призывали со сцены прекратить провокации. Люди стоят на проезжей части площади, однако с другой стороны - возле гостиницы "Днепр" - проезд автомобилей свободный.

Ранее на Европейской площади произошли столкновения митингующих с правоохранителями. Был применен слезоточивый газ, взрывалась пиротехника.



