
По делу о выстрелах на даче губернатора Сюникской области Армении Сурика Хачатряна есть задержанные, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе полиции Армении. "Проводится допрос очевидцев инцидента, по делу есть задержанные", - сказали в полиции. Возбуждено уголовное дело по статьям "Убийство" и "Незаконное хранение оружия". 

Ранее сообщалось, что в ночь на воскресенье во время застолья на даче губернатора в городе Горис на юге Армении произошла перестрелка, один человек погиб, двое были госпитализированы.




