
Напавший на британского военнослужащего на юго-востоке Лондона 28-летний Майкл Адеболаджо, возможно, был связан с экстремистской группировкой "Шариат для Бельгии", сообщила в пятницу бельгийская газета Het Laatste Nieuws.

Наставником Адеболаджо, который принял ислам около 10 лет назад, был Анжем Шудари, который также тренировал одного из лидеров "Шариата для Бельгии" Фуада Белкасема.

Издание отмечает, что Адеболаджо также лично знал британского радикального исламиста Мизанура Рахмана, который, в свою очередь, поддерживал связи с бельгийскими экстремистами.

Организация "Шариат для Бельгии" открыто вела в королевстве экстремистскую пропаганду. В октябре 2012 г. было объявлено об ее роспуске.



