
Правительственные войска и боевики сирийской оппозиции договорились о перемирии, целью которого является обеспечение продовольствием и предметами первой необходимости населения контролируемого оппозицией населенного пункта Кудсайя вблизи Дамаска, сообщили активисты.

Это первое перемирие между конфликтующими сторонами за длительное время, отмечают наблюдатели. Ни одна из сторон не комментирует договоренность о перемирии. 

Оно объявлено во время второго дня работы конференции Национального комитета сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), проходящей в Стамбуле и обсуждающей вопрос об участии в международной конференции по Сирии "Женева-2". 




