
Правительственные войска и боевики сирийской оппозиции договорились о перемирии, целью которого является обеспечение продовольствием и предметами первой необходимости населения контролируемого оппозицией населенного пункта Кудсайя вблизи Дамаска, сообщили активисты.

Как отмечают наблюдатели, это первое перемирие между конфликтующими сторонами за длительное время. Ни одна из сторон не комментирует эту договоренность. 

Известно, что перемирие было объявлено во время второго дня работы конференции Национального комитета сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), проходящей в Стамбуле и обсуждающей вопрос об участии в международной конференции по Сирии "Женева-2". 

Отметим, что НКСРОС пока не может договориться по вопросу о представительстве на международной конференции из-за разногласий среди оппозиционных группировок. 

Ряд руководителей комитета считает необходимым расширить представительство оппозиции в Женеве за счет группировок, которые воюют с правительственными войсками на территории самой Сирии, или же заручиться их поддержкой. 

По сообщениям дипломатических источников, близких к оппозиционной конференции, воюющая часть оппозиции требует ужесточить уже подготовленный проект резолюции, который предусматривает в качестве условия участия в "Женеве-2" освобождение правительством всех задержанных оппозиционеров, прекращение авианалетов на позиции боевиков в населенных пунктах, обеспечение доставки гуманитарной помощи населению. 

По мнению наблюдателей, решение этих проблем внутри оппозиции потребует дополнительного времени. Конференция НКСРОС может продолжиться и на будущей неделе. По другим оценкам, решение может занять до двух недель.

Как известно, ранее НКСРОС заявила, что не направит свою делегацию на конференцию в Женеву, если ее целью не будет отстранение президента Сирии Башара Асада от власти.

Кроме того, в последнее время все больше оппозиционных группировок отказываются от участия в "Женеве-2". 

Так, на данный момент об отказе от участия в конференции заявила крупнейшая фракция НКСРОС - Сирийский национальный совет (СНС). Позднее его примеру последовали еще 19 группировок.



