
Отдельной двусторонней встречи президентов РФ и Белоруссии в рамках саммита ОДКБ в понедельник в Сочи не планируется, но лидеры двух стран смогут обсудить интересующие их темы во время переговоров глав государств - членов ОДКБ в узком составе, заявляют в Кремле.

"Пока двусторонней встречи (Владимира Путина и Александра Лукашенко) в Сочи не планируется, но лидеры будут встречаться в узком составе. Не исключены и отдельные контакты в ходе протокольного мероприятия", - сказал помощник президента РФ Юрий Ушаков, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он повторил, что "отдельных двусторонних контактов президентов РФ и Белоруссии пока не планируется".

Ушаков напомнил, что саммит ОДКБ будет состоять из нескольких частей, в том числе переговоров в узком и расширенном составе, а также приема для глав государств.



