
Разгонный блок "Бриз-М" и мексиканский космический аппарат связи SatMex-8 отделились от третьей ступени ракеты-носителя "Протон-М", стартовавшей во вторник с космодрома Байконур, сообщает корреспондент "Интерфакса" с Байконура.

"Дальше выведение продолжится за счет включений двигательной установки разгонного блока "Бриз-М", - сообщил "Интерфаксу" представитель Государственного космического научно-производственного центра (ГКНПЦ) имени Хруничева.

Космический аппарат связи SatMex-8 изготовлен компанией Space Systems Loral по заказу мексиканского оператора спутниковой связи Satmex Satellites Mexicanos S.A. de C.V.,. Спутник предоставит услуги широкополосной связи и телевещания в Ku- и С-диапазоне на территории Америки и Карибского бассейна.

Это первый пуск носителя "Протон-М" после декабрьского инцидента, когда аналогичная ракета с разгонным блоком "Бриз-М" не смогла вывести на целевую орбиту телекоммуникационный спутник "Ямал-402".


