
По последним данным, не менее 51 человека погибли и 435 получили ранения в Каире в результате столкновений между египетскими военными и сторонниками экс-президента страны Мухаммеда Мурси, сообщает в понедельник местная газета "Аль-Ахрам".

По информации издания, среди жертв - один офицер египетской армии. Помимо этого еще 42 египетских военнослужащих получили ранения, восемь из них находятся в критическом состоянии.



В движении "Братья-мусульмане" утверждают, что военные, охраняющие штаб гвардии, открыли огонь по демонстрантам, протестовавшим против отстранения от власти президента Египта Мурси.


