
Компания Twitter проводит тестирование новой двухступенчатой системы авторизации пользователей, сообщают американские СМИ.
В сообщениях отмечается, что такая система позволит минимизировать риски взлома страниц пользователей этой социальной сети.
Суть нововведения состоит в том, что помимо своего логина и пароля, для авторизации пользователя будет необходимо вводить специальный код. Этот код будет произвольно генерироваться системой при каждом новом входе пользователя на свой аккаунт. Этот код будет отправляться на указанный пользователем номер телефона посредством текстового сообщения или специального мобильного приложения.
Аккаунты в социальной сети Twitter зачастую становятся объектом атак хакеров.
Как сообщалось, во вторник неизвестные взломали во вторник Твиттер-аккаунт информационного агентства AP и разместили на нем не соответствовавшее действительности сообщение о взрывах в Белом доме.


