
Более чем три четверти французов негативно оценивают итоги политики Франсуа Олланда за первый год его президентства, свидетельствуют данные соцопроса TNS Sofres.

"Не менее 76% респондентов разочарованы действиями президента республики с момента его избрания на этот пост в мае 2012 года", - говорится в опросе, проведенном для французского канала "i-Tele" и опубликованном в понедельник.

Кроме того, социологи выяснили, что среди французов, отдавших свои голоса за Ф.Олланда в 2012 году, не менее 56% также недовольны его политикой.

На данный момент лишь 13% жителей Франции позитивно оценивают деятельность Ф.Олланда на посту президента, отмечается в исследовании.



