
Новый кабинет министров Израиля приведен к присяге в понедельник, сообщает интернет-портал израильской газеты "Джерузалем пост".

Церемонию открыл премьер-министр Биньямин Нетаньяху, выступивший с обращением к членам кнессета (парламента Израиля - ИФ).

Он в частности заявил, что главным приоритетом нового правительства будет "обеспечение безопасности страны и ее граждан".

Нетаньяху подчеркнул, что Иран приближается к тому, чтобы пересечь так называемую "красную черту", то есть к созданию ядерного оружия". Он также сказал, что одна из главных угроз для Израиля - попадание "одного из самых опасных видов оружия в мире (химического - ИФ) в руки террористов в Сирии".

Касаясь урегулирования палестино-израильского конфликта, премьер сказал, что новое правительство "будет готово пойти на исторический компромисс" ради достижения мирного соглашения с палестинцами. Вместе с тем Нетаньяху отметил, что палестинскому руководству также придется пойти на компромисс.



