
Профессор Марк Пост из голландского университета Маастрихта в понедельник продегустирует первый в мире гамбургер, мясо которого было получено из стволовых клеток, сообщает британская газета The Guardian.
Дегустация пройдет в Лондоне в присутствии многочисленных журналистов. Прямая трансляция мероприятия будет организована в Интернете.
По словам Поста, он хочет показать миру, что выращивание мяса в лабораториях абсолютно реально и может стать решением продовольственного кризиса.
"Коровы очень неэффективны, они потребляют 100 грамм растительного белка, чтобы произвести всего лишь 15 грамм съедобного животного белка. По этой причине нам необходимо давать коровам много корма, чтобы потом мы могли сами их съесть", - приводит издание слова Поста.
"Я уверен, что продукт, который мы представим в понедельник, людям понравится, и они скажут: "Вот этим мы должны заняться, это хорошее направление", - добавил ученый. 
Гамбургер был изготовлен из стволовых клеток, полученных в результате биопсии у коровы. В течение трех месяцев Посту и его коллегам удалось вырастить 20 тыс. мышечных волокон. Затем эти волокна спрессовали и получили котлету для бургера, которая по биологическим параметрам абсолютно идентична обычной говядине.
Стоимость гамбургера из стволовых клеток оценивается в 250 тыс. фунтов стерлингов, отмечает The Guardian.



