
Двое российских туристов, которые попали в пятницу в ДТП на курорте Патайя в Таиланде, находятся в больнице, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в Европейской страховой компании. "На данный момент, по тем сведениям, которые мы получили, двое россиян находятся в больнице, еще одна россиянка погибла. О состоянии пострадавших пока информации нет", - отметил собеседник агентства.

Между тем, как сообщают таиландские СМИ, ДТП произошло в минувшую пятницу на набережной Патайи. Автомобиль, которым управлял 72-летний гражданин Германии, столкнулся с несколькими автомобилями, одной из которых был пикап-такси. В его кузове находились восемь российских туристов и семь местных граждан.

По данным СМИ, в больницу после ДТП госпитализированы трое российских туристов, остальные пассажиры такси серьезных травм не получили и после осмотра медиками были отпущены.



