
Тысячи суданцев в пятницу вышли на улицы столицы страны Хартума, чтобы принять участие в акциях протеста против отмены государственных субсидий на топливо, сообщает в пятницу АП со ссылкой на очевидцев.

На одной из площадей города выступил один из лидеров суданской оппозиции Садик аль-Махди, который призвал к смене режима в стране.

"Жизнь стала невыносимой. После того, как власти отменили субсидии, главой задачей граждан Судана стало выживание. Мы призываем к смене режима", - приводит агентство слова аль- Махди.


