
Российская санитарная служба проверит торговые сети на наличие продукции с кониной, которая вызвала скандал в Европе.

"Прямых поставок вроде бы не было, но мы дали указание проверить, и в случае обнаружения данной продукции, она будет изъята из торговых сетей", - заявил "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Он сообщил, что Роспотребнадзор направил в генеральный директорат по здравоохранению и защите прав потребителей Евросоюза запрос дать пояснение по поводу сложившейся ситуации.

"Все это в очередной раз подтверждает, что система контроля за безопасностью пищевой продукции Евросоюза и Западной Европы не работает, хотя они кичатся и пытаются нас поучать", - сказал Онищенко.

В Европе бушует скандал из-за обнаружения мясной продукции, в которой под видом говядины продавали конину.

"Есть два аспекта. Во-первых, продавая под видом говяжьих гамбургеров конину, нарушались права потребителя, и налицо был обман. Во-вторых, в мясе обнаружено лекарственное вещество фенилбутазон. Его применяли для лечения лошадей. Это канцерогенный препарат, прямая угроза для здоровья человека", - заявил Онищенко.


