
Новая система ПРО, над созданием которой в настоящее время работает Япония совместно с США, носит исключительно оборонительный характер, заявил глава японского министерства иностранных дел Фумио Кисида.

"Японская система ПРО является исключительно оборонительной и направлена только против тех, кто имеет намерение осуществить в отношении нашей страны ракетную атаку. Она не представляет никакой угрозы для других стран, не имеющих такого намерения", - заявил он в эксклюзивном интервью "Интерфаксу" в преддверии встречи глав оборонных и внешнеполитических ведомств России и Японии в формате "два плюс два".

Так глава японского МИД прокомментировал озабоченности российской стороны в связи с наращиванием военного присутствия в Северо-Восточной Азии под предлогом усиления северокорейской угрозы.


