
Федеральное управление гражданской авиации США (FAA) наконец отменило многолетний запрет на использование переносной электроники на борту самолетов, выполняющих взлет и посадку.

Как сообщается на сайте ведомства, теперь на высотах менее 10 тыс. футов (3 тыс. метров) можно пользоваться электронными книгами, планшетными компьютерами и смартфонами. Устройства, оснащенные модулем сотовой связи для передачи данных и голоса, на время снижения и набора высоты нужно будет переводить в специальный "самолетный" режим.

Пассажиры также смогут использовать бортовой Wi-Fi, если такую услугу предоставляет авиакомпания, и пользоваться беспроводными устройствами, оснащенные Bluetooth-передатчиками.

В пресс-релизе FAA отмечается, что запрет на использования мобильных телефонов и средств передачи данных по сотовым сетям не был отменен, поскольку находится в компетенции другого регулятора — Федеральной комиссии связи (FCC). Таким образом в FAA намекнули, что в будущем может исчезнуть и этот запрет.

FAA решило отменить запрет на мелкую электронику после консультаций с представителями авиакомпаний, авиаконструкторами, пассажирами, пилотами и производителями электроники. Специально созданный для изучения проблемы переносной электроники комитет FAA установил, что системы большинства современных коммерческих авиалайнеров могут нормально функционировать в условиях создаваемых ею радиопомех.

Теперь американские авиакомпании должны будут определить, соответствует ли их воздушный флот необходимым требованиям, после чего смогут отменить запреты, казавшиеся большинству пассажиров бессмысленными.

Экипажам, впрочем, оставят право требовать отключения пассажирских устройств в определенных условиях — например во время посадки в условиях слабой видимости. Кроме того, пассажиры должны будут убирать увесистую электронику, например ноутбуки, в карманы кресел во время отрыва лайнера от полосы или приземления.

Первым авиаперевозчиком, который отменит устаревший запрет, станет крупнейшая в мире авиакомпания Delta Airlines. Как сообщается на официальном сайте, воспользоваться планшетниками и смартфонами во время снижения и набора высоты на лайнерах Delta можно будет уже завтра.


