
Израильская сторона сделает все от нее зависящее, чтобы не допустить "плохого" соглашения с Ираном по его ядерной программе, заявил в воскресенье премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. 

Как сообщили журналистам источники в кабинете министров Израиля, Б.Нетаньяху проинформировал, что провел переговоры с руководителями пяти государств "шестерки" международных посредников, принимающих участие в переговорах с Ираном, и предостерег их от подписания "негативного и опасного" соглашения. "Я предложил им подождать. Надеюсь, они достигнут хорошего соглашения, мы сделаем все, что можем, чтобы убедить их не идти на плохую сделку", - сказал он.




