
Глава правительства Израиля Биньямин Нетаньяху распорядился заморозить процесс проведения тендеров на строительство новых поселений на западном берегу реки Иордан, сообщает во вторник израильское армейское радио.

Это решение было принято для того, чтобы не препятствовать усилиям США по возобновлению мирных переговоров израильтян с палестинцами, отмечает радио.

Тем временем, неназванные официальные лица Израиля сообщили газете "Гаарец", что Нетаньяху пообещал госсекретарю США Джону Керри приостановить строительство поселений до середины июня этого года.

Активисты израильской НПО Peace Now, со своей стороны, подтвердили, что с начала года в стране не были опубликованы новые тендеры на строительство поселений. По словам активистов, данные о тендерах обычно публикуются каждые три месяца.


