
В бельгийском городе Ломмель (провинция Лимбург) в среду проходят похороны 15 детей и двоих взрослых, погибших 13 марта в автобусной аварии в швейцарском туннеле.

Церемония прощания транслируется телевидением Бельгии в прямом эфире из общественного зала Ломмеля, способного вместить 5 тыс. человек, и еще два крупноформатных экрана, позволяющие 4 тыс. зрителей следить за церемонией, установлены на улице. Над зданием зала реют белые шары.

Телевидение показало, как военные внесли в зал небольшие гробы белого цвета, в каких в Бельгии принято хоронить детей в знак невинности душ.

Король бельгийцев Альберт II и королева Паола, наследный принц Нидерландов Виллем-Александр и принцесса Максима, премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо и глава правительства Нидерландов Марк Рутте, президент Швейцарии Эвелин Вильдмер-Шлюмпф, председатель Евросовета Херман ван Ромпей присутствуют при прощании с жертвами автобусной аварии.

На церемонию прибыла делегация кантона Вале, состоящая из спасателей-пожарных, работников санитарных служб и полицейских, которые занимались погибшими и ранеными после аварии.


