
Две сотни российских туристов - клиентов приостановившего деятельность туроператора "Асент Трэвел", находящиеся на отдыхе в Италии, - остались без обратных билетов, сообщила журналистам исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе во вторник. 
 По словам Ломидзе, отправкой россиян на родину займется объединение туроператоров в сфере выездного туризма "Турпомощь". При содействии "Турпомощи" 40 туристов вылетят в среду из Римини, 160 - в субботу из Римини и Неаполя. Во вторник в объединении также должно состояться совещание по сложившейся ситуации. Руководство "Асент Трэвел", подчеркнула Ломидзе, активно помогает в решении проблемы. Клиенты приостановившего деятельность туроператора станут первыми с момента создания "Турпомощи", кому это объединение поможет.
Что касается страховых выплат, то их смогут получить не все клиенты "Асент Трэвел". Финансовая ответственность туроператора застрахована в двух компаниях - "АльфаСтрахование" и "Страховое общество "Помощь" на сумму в 167 млн рублей, общая сумма выплат, по оценкам туроператора, составит около 100 млн рублей. При этом те, кто приобрел у туроператора только авиабилеты или проживание в гостинице, не получат компенсации из фингарантий.  По закону о "Об основах туристской деятельности в РФ", их могут получить лишь туристы, купившие полный турпакет. 
По словам Ломидзе, в общей сложности порядка 3 тыс. клиентов "Асента", оплативших туры с вылетами вплоть до конца сентября, не смогут отправиться на отдых, при этом некоторые купили лишь авиабилеты или оплатили проживание. В основном туры были приобретены в Хорватию, Черногорию и Италию. Некоторые россияне должны были вылететь во Францию.
Представитель АТОР настоятельно рекомендует клиентам "Асент Трэвел" не аннулировать туры самостоятельно.  "Тургентствам и туристам ни в коем случае нельзя самостоятельно аннулировать туры, поскольку тогда они не получат компенсаций. Кроме того, турагентам не стоит повторно оплачивать туры туристов. Лучше дождаться выплат из фингарантий", - подчеркнула Ломидзе.
Ломидзе также считает, что "Асент", скорее всего, не сможет возобновить свою работу к осени. "У них нет возможности начать свою работу к осени, поскольку они не решат свои проблемы до этого времени, к тому же репутационные потери достаточно высоки. Однако большим плюсом является то, что у "Асент Трэвел" нет кредитов" – отметила она, добавив, что теоретически туроператор может перейти в разряд турагентов, однако это вряд ли произойдет.
В качестве причин финансовых проблем "Асент Трэвел" Ломидзе назвала тяжелый сезон для большинства туристических направлений, введение визового режима с Хорватией, появление новых агрессивных игроков на популярных направлениях, в том числе Хорватии и Черногории, и демпинг на греческом направлении, который оттянул часть туристов.  "В результате "Асент Трэвел" вынужден был продавать 80% туров ниже себестоимости" - пояснила представитель АТОР.
Также Ломидзе отметила, что "Асент Трэвел" пытается продемонстрировать цивилизованный уход с рынка, поскольку руководство компании вовремя оценило ситуацию и дает полную информацию о том, что происходит, а не скрывается.
"Асент Трэвел" объявил о приостановке деятельности 22 июля. "Группа компаний, работающих под брендом "Асент Трэвел" (ООО "Асент Трэвел ИНТ" и ООО "ТРАВЕЛ СП" с 22 июля 2013 года приостанавливает свою деятельность по отправке туристов в объекты размещения в Хорватии, Черногории, Италии и других стран по технико-экономическим причинам", - говорится в сообщении на сайте компании. На сайте особо отмечалось, что все клиенты компании, находящиеся за границей, размещены, их проживание оплачено. 
В конце прошлой недели "Асент Трэвел" аннулировали туры около 3 тыс. своих клиентов. В четверг 18 июля туроператор объявил о постепенном прекращении деятельности. 



