
Число погибших в результате давки, образовавшейся на мосту близ индуистского храма в штате Мадхья-Прадеш в центральной части Индии, возросло до 115 человек, сообщает в понедельник индийский телеканал NDTV.

Ранее сообщалось о 109 погибших.

Среди погибших - большое число женщин и детей.

По данным телеканала, еще более ста человек получили травмы различной степени тяжести.

В настоящий момент власти штата Мадхья-Прадеш начали расследование обстоятельств произошедшего.

Накануне более 50 тыс. паломников собрались возле храма, чтобы отметить праздник, устраиваемый в честь богини Дурги.

Давка началась, предположительно, после того, как был пущен слух о том, что мост через реку Синд, по которому верующие направлялись в сторону храма, в ближайшее время рухнет.


