
Мэр Лондона Борис Джонсон намерен представить правительству Великобритании план выкупа лондонского международного аэропорта Хитроу за 15 млрд фунтов стерлингов (около $22 млрд) и постройки на его месте новых жилых кварталов на 10 тыс. домов.

Как сообщает агентство Bloomberg, Джонсон считает закрытие Хитроу целесообразным, поскольку аэропорт создает слишком много шума. Вместо Хитроу он предлагает построить аэропорт на 4 взлетно-посадочные полосы (ВПП) к востоку или северу от столицы, подальше от городского центра.

По мнению мэра, такое строительство будет стоить 65 млрд фунтов, но выведет Лондон в мировые лидеры по пассажиропотоку. Он утверждает, что, хотя закрытие Хитроу лишит работы 114 тыс. человек, возведение нового аэропорта создаст до 40 тыс. рабочих мест в других сегментах.




