
Традиционное по случаю предстоящего 21 июля национального праздника Бельгии телевизионное обращение к нации короля Альберта II в субботу было сформулировано как прощание с подданными и политическое завещание. "Сегодня с волнением я в последний раз обращаюсь к вам как король. В течение 20 лет и в эти дни также вы демонстрировали вашу привязанность и поддерживали меня в выполнении моей задачи. Я горячо благодарю вас за это", - сказал Альберт II.

По его словам, притом, что Бельгией "не всегда просто управлять, ее плюрализм представляет ценное демократическое богатство".

Отметив, что в этот момент у него есть много пожеланий, король сосредоточился на четырех из них. Он призвал сохранять единство Бельгии как федерального государства, отметив, что новая государственная реформа дает больше самостоятельности регионам.

Альберт II пожелал Бельгии продолжать участвовать в европейском строительстве, развивая европейские ценности. Он особо подчеркнул необходимость работать в области занятости, перспектив для молодежи, в сфере социальной справедливости и культуры.

Уходящий монарх считает важным продолжать проявлять внимание к развивающимся странам.

В завершение Альберт II высказал "очень важное как для короля и отца" пожелание подданным: активно сотрудничать с будущим королем Филиппом и королевой Матильдой и оказывать им поддержку. "Они основали великолепную чету на службе нашей страны. Они пользуются моим полным доверием", - заявил король. 

Напомним, что ранее в этом месяце бельгийский монарх в ходе обращения к нации объявил о решении отречься от престола 21 июля. В ходе выступления, которое транслировали ведущие телеканалы и радиостанции страны, 79-летний король пояснил, что принял такое решение, так как преклонный возраст и проблемы со здоровьем не позволяют ему эффективно выполнять свои функции.

Альберт II пояснил, что следующим королем бельгийцев станет его 53-летний сын - наследный принц Филипп.

Официальная церемония передачи престола состоится 21 июля в день национального единства Бельгии.

Альберт II сыграл ключевую роль в урегулировании политического кризиса в стране. Тогда бельгийским политикам около полутора лет не удавалось сформировать новое правительство, и конфликтная ситуация была решена во многом благодаря вмешательству монарха.



