
Верховный суд США продолжит слушания по вопросу соответствия федеральной конституции нормативного акта, вводящего ограничения на заключение однополых браков, сообщают американские СМИ.
Ожидается, что в течение дня суду предстоит определить, соответствует ли действующей американской конституции федеральный закон "О защите брака", который вступил в законную силу в 1996 году. Этот нормативный акт определяет брак как союз между мужчиной и женщиной и вводит ряд ограничений на предоставление однополым супругам различных льгот, гарантированных гетеросексуальным брачным союзам конституцией США.
По мнению некоторых американских юристов, данный закон уже несколько устарел и противоречит положениям конституций некоторых штатов, в которых отсутствуют запреты и ограничения на заключение однополых браков.
Накануне девять судей Верховного суда единогласно признали соответствие основному закону США так называемого "предложения 8" калифорнийской конституции. Эта поправка была принята на местном референдуме в 2008 году и определяет брак как "союз между мужчиной и женщиной", полностью исключая возможность заключения однополых союзов.
По мнению сторонников устранения любых ограничений на заключение однополых браков, рассматриваемые в настоящее время Верховным судом нормативный акт и положение калифорнийской конституции противоречат положениям 14-й поправке конституции США, которая, в частности, защищает американских граждан от любых видов дискриминации и закрепляет принцип равенства перед законом.
В настоящий момент однополые браки легализованы в девяти американских штатах - Айове, Вашингтоне, Вермонте, Коннектикуте, Массачусетсе, Мэне, Мэриленде, Нью-Йорке, Нью-Гэмпшире и в округе Колумбия.


