
Власти США не располагают доказательствами применения химического оружия сирийскими правительственными войсками, заявил во вторник на брифинге представитель Белого дома Джей Карни.

"Проведенное США расследование не выявило фактов, ясно свидетельствующих об использовании химического оружия сирийским правительством", - сказал он.

При этом представитель Белого дома отметил, что американская сторона по-прежнему обеспокоена поступающей через СМИ информацией о случаях использования химоружия в Сирии.




