
Москва призывает Евросоюз отказаться от политизации и искусственных увязок диалога с Россией по визовым вопросам с другими вопросами, прежде всего, в сфере прав человека, заявил российский дипломат.
"Для нас абсолютно неприемлемо использование правочеловеческого компонента в безвизовом диалоге с ЕС в качестве некоего рычага политического давления на российскую сторону при дальнейшем продвижении в безвизовом диалоге", - сказал "Интерфаксу" во вторник посол по особым поручениями МИД России Анвар Азимов.
Он заявил, что российская сторона призывает партнеров "воздерживаться от каких-либо искусственных увязок и попыток создавать негативный информационный фон вокруг безвизового диалога и либерализации визового режима в целом".
Так он прокомментировал интервью "Интерфаксу" генерального директора Еврокомиссии по внутренним делам Стефано Мансервизи, в котором тот не исключил возможности определенного негативного воздействия в случае усугубления ситуации в связи с проверками в российских филиалах немецких и французской НПО на проблематику облегчения визового режима с Россией.

"Твердо исходим из того, что любые другие действия, направленные на пристегивание к нашему безвизовому диалогу с ЕС вопросов, не имеющих непосредственного отношения к вопросу продвижения к безвизовому режиму могут лишь осложнить и затянуть нашу совместную последовательную работу на этом направлении", - отметил Азимов.

Он напомнил, что российская сторона неоднократно на различных уровнях заявляла о том, что "готова в самое ближайшее время подписать со стороной ЕС модернизированное соглашение об упрощении выдачи виз, а перечень совместных шагов является документом сугубо технического характера и не должен трактоваться в расширительном и политизированном ключе".

Со своей стороны Мансервизи сказал, что ухудшение ситуации с проверками иностранных НПО в России может повлиять на переговоры ЕС и Москвы по вопросу облегчения визового режима, в том числе для владельцев служебных паспортов.



