
Представители Греции, Италии и Албании в среду подписали в Афинах межправительственное соглашение о строительстве Трансадриатического газопровода (Trans Adriatic Pipeline, TAP), передает Associated Press.

Проект TAP предназначен для транспортировки природного газа с месторождения Шах-Дениз в рамках Стадии-2 через Грецию и Албанию в Западную Европу. Протяженность трубопровода - 800 км, мощность - 10 млрд кубометров газа в год с возможностью расширения до 20 млрд кубометров в год в зависимости от спроса и предложения. Добыча газа в рамках Стадии-2 запланирована на 2017 год.

Соглашение подписали министр иностранных дел Греции Димитрис Аврамопулос, министр экономического развития Италии Коррадо Пассера и заместитель главы албанского кабинета Эдмонт Хаджинасто. На церемонии также присутствовали представители азербайджанского правительства, концерна TAP, компаний EGL-Axpo, Statoil и E.ON Ruhrgas.



