
Бывший солдат армии США, 30-летний Эрик Харрун предстал перед судом США по обвинению в применении оружия в отношении сирийских военнослужащих, сообщила в пятницу BBC.

По версии следствия, он пересек границу Сирии в январе 2013 года и изначально сражался против сирийских правительственных войск в рядах оппозиционной Свободной сирийской армии, однако после совместной атаки с исламистами по военному лагерю сирийских войск запрыгнул в грузовик радикальной исламистской группировки "Ан-Нусра" и продолжил сражаться уже вместе с исламистами.

По версии обвинения, обвиняемому было известно, что США квалифицируют группировку "Ан-Нусра" как террористическую.

Эрик Харрун служил в армии США с 2000 по 2003 гг., после чего был переведен в запас по состоянию здоровья. В случае признания виновным бывшему военнослужащему США грозит пожизненное заключение.


