
Переизбранный на пост президента Италии Джорджо Наполитано в понедельник присягнул на верность стране и ее конституции, передает итальянское телевидение.
Официальная церемония инаугурации прошла на расширенном заседании итальянского парламента.
В субботу Наполитано согласился выставить свою кандидатуру на пост президента Италии и в этот же день был переизбран на этот пост в ходе шестого раунда голосования.
Изначально глава государства не собирался выдвигать свою кандидатуру, однако все же сделал это, когда по итогам первых туров стало ясно, что ни один другой кандидат не сможет набрать необходимое для победы число голосов.
Наполитано родился в 1925 году. На первый президентский срок был избран в мае 2006 года. 



