
Администрация президента Ирана Хасана Рухани отменила в пятницу антиизраильскую конференцию в Тегеране, ежегодно проводившуюся при его предшественнике Махмуде Ахмадинежаде, сообщает AP.

По сообщениям иранских новостных веб-сайтов, министерство иностранных дел Ирана, мотивируя отмену конференции, заявило, что это мероприятие подрывает правительственную политику "взаимодействия с внешним миром".

Во время первой подобной конференции в 2005 г. Махмуд Ахмадинежад выступил с заявлением о том, что Израиль должен быть стерт с лица Земли. Позже он также назвал холокост "мифом".

Между тем один из организаторов антиизраильского форума назвал отмену "катастрофой" и "большой ошибкой". "Отмена антисионистского фестиваля "Новый горизонт" - катастрофа. Ведь речь идет о самой мощной антисионистской конференции в Иране", - цитирует один из иранских веб-сайтов организатора форума Надера Талебзаде.


