
Серия совещаний различных форматов начальников генеральных штабов стран НАТО и государств-партнеров альянса, приуроченная к 169-му заседанию Военного комитета Североатлантического альянса на уровне НГШ, пройдет в Брюсселе 14-15 мая.
Это будет вторая встреча военных руководителей такого ранга в 2013 году. Она состоится под председательством главы Военного комитета НАТО генерала Кнуда Бартельса, сообщила в среду в Брюсселе штаб-квартира Североатлантического альянса.
Темами дискуссий членов Военного комитета НАТО будут трансформация альянса, операция международных сил в Афганистане после 2014 года, Косово и специализированные партнерства организации.
Натовские военачальники заслушают сообщения будущего верховного главнокомандующего объединенными вооруженными силами НАТО в Европе генерала Филипа Бридлава и его коллеги - верховного главнокомандующего по трансформации генерала Жан-Поля Паломероса.


