
Самочувствие президента Венесуэлы Уго Чавеса после операции постепенно улучшается, он находится в сознании, сообщил журналистам министр науки и технологий страны Хорхе Арреаса, зять венесуэльского лидера.

Как передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, во время операции по удалению у У.Чавеса раковой опухоли кубинским хирургам пришлось бороться с внезапно открывшимся у лидера Венесуэлы кровотечением.

У.Чавесу предстоит длительный период реабилитации, связанный как со сложностью хирургического вмешательства, так и с осложнениями в ходе операции. 




