
Как минимум, три человека погибли и восемь были ранены в ночь на воскресенье в результате подрыва ручной гранаты в ночном клубе в городке Идвор на севере Сербии, сообщила в воскресенье американская газета "Вашингтон пост".

По информации местных СМИ, мужчина, недовольный тем, что его не пустили в клуб, подорвал гранату у входа. В результате погиб он и один из его друзей, а также один из посетителей. Оставшимся в живых пострадавшим оказывается помощь.

В момент трагедии в клубе находилось порядка 150 человек.




