
Папа римский Бенедикт XVI дал обещание, что будет оказывать духовную поддержку кардиналам после отречения от престола 28 февраля. "Даже если сейчас заканчивается период, когда мы находимся вместе, я продолжу оказывать вам духовную поддержку. Для этого я буду молиться", - сказал Бенедикт в субботу кардиналам, которым в марте предстоит выбрать нового понтифика.

Бенедикт XVI ранее в феврале объявил, что намерен отречься от престола, так как ему не хватает сил для эффективного руководства Ватиканом.



