
Президент Грузии Михаил Саакашвили собрался в поход в горы на озеро Тобаварчхили в регионе Кахетия.

"Последние 10 месяцев сижу в кабинете и ненавижу это, так как хуже этого ничего нет. Поэтому решил пойти в поход пешком на озеро Тобаварчхили, лишь бы сбежать от этого кабинета", - заявил Саакашвили в интервью "Общественному вещателю" Грузии.

Озеро Тобаварчхнили расположено на высоте 2650 метров. Его еще называют Серебряное озеро. По легенде, если искупаешься в этом озере, обязательно пойдет дождь. Считается также, что пуля, выпущенная с одного берега, никогда не достигнет противоположного, несмотря на небольшие размеры озера.




