
В Венесуэле открылись избирательные участки по выборам президента страны. В них, как ожидается, примут участие около 18 млн человек. 

Основная борьба на выборах развернется между исполняющим обязанности президента Николасом Мадуро и лидером оппозиции Энрике Каприлесом. Незадолго до своей смерти, перед отбытием в Гавану на очередную онкологическую операцию лидер Венесуэлы Уго Чавес назначил Н.Мадуро своим преемником.

Согласно результатам опросов общественного мнения, наибольшие шансы на победу имеет Н.Мадуро, ранее заявлявший о готовности продолжить политику У.Чавеса.


