
Обладателей марихуаны даже в количестве меньше 3 граммов отныне будут штрафовать в Антверпене на 75 евро, сообщили в субботу фламандские СМИ со ссылкой на внутренний доклад муниципалитета этого бельгийского города.

После недавних дополнительных мер, направленных на борьбу с торговцами наркотиком, антверпенские власти теперь ополчились против потребителей "легких наркотиков", отмечают СМИ. 

Отныне любой, кого полиция встретит на улице с "косяком", должен будет немедленно выплатить 75 евро, независимо от того, какое общее количество марихуаны будет обнаружено у него. 

Таким образом, Антверпен ввел более строгие правила, чем предусмотренные в Бельгии на федеральном уровне. Согласно федеральному закону, обладание совершеннолетним гражданином "легким наркотиком" в объеме меньше 3 граммов для личного потребления не преследуется.


