
Замминистра иностранных дел России Игорь Моргулов на встрече с послом КНДР в России Ким Ен Дже в пятницу призвал северокорейскую сторону воздержаться от действий, которые могут привести к эскалации конфликта на Корейском полуострове, сообщает МИД России.
"Состоялся обмен мнениями о текущей ситуации на Корейском полуострове. Северокорейской стороне был адресован настоятельный призыв воздержаться от действий, которые могут привести к дальнейшей эскалации напряженности, обеспечить безусловное соблюдение соответствующих резолюций Совета Безопасности ООН и вернуться в формат политико-дипломатического урегулирования ядерной и других проблем Корейского полуострова", - говорится в сообщении на сайте ведомства.



