
Приезд папы римского Франциска на Всемирные дни католической молодежи в Рио-де-Жанейро потребует беспрецедентных мер безопасности, сообщил мэр этого города Эдуарду Паис.

Разработка мер безопасности возложена на министерство обороны Бразилии. Их придется усилить из-за недавних актов насилия в городе, а также из-за того, что понтифик решил использовать в поездке не бронированный "папамобиль", а кабриолет.

Для охраны общественного порядка будут задействованы более 15 тыс. полицейских и военнослужащих. Даже на таком мероприятии как конференция ООН по устойчивому развитию, которая прошла в Рио в июне прошлого года, было мобилизовано меньшее количество сотрудников полиции и военных. На службу привлечены дополнительные команды спасателей, скорая помощь и пожарные службы.


