
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко сообщил о начале уголовного производства по факту хулиганских действий народного депутата из фракции "Блок Петра Порошенко" Алексея Гончаренко возле посольства Германии в Киеве.
"По факту хулиганских действий возле посольства Германии прокуратурой Киева начато уголовное производство по правовой квалификации ч. 1 ст. 296 УК Украины (хулиганство). Органами столичной прокуратуры будет обеспечено полное, объективное и непредвзятое расследование данного факта", - написал он в фейсбуке в четверг.
8 февраля народный депутат Гончаренко написал красной краской на фрагменте Берлинской стены возле посольства Германии в Киеве слово "Nein!" ("нет"). Парламентарий заявил, что сделал это в знак протеста против заявления немецкого посла Эрнста Райхеля о возможности проведения выборов на неподконтрольных территориях Донбасса.
Как сообщает Associated Press, на инцидент в Киеве обратили внимание и в МИД Германии. Официальный представитель ведомства Мартин Шефер заявил, что поведение Гончаренко абсолютно неприемлемо.




