
Президент Сирии Башар Асад в среду празднует свой 48-й день рождения, сообщает французский телеканал France 24.

В связи с этим, поддерживающие режим активисты призывали жителей Дамаска принять участие в среду в митинге в поддержку президента в районе Меззе.

По образованию Асад - офтальмолог. Он стал президентом в 2000 году после смерти его отца Хафеза. Первоначально президентом Сирии должен был стать старший брат Асада Басиль, но он погиб в автокатастрофе.

Ряд экспертов полагают, что, несмотря на вооруженный конфликт, который длится в Сирии уже более двух лет, Асад прочно держится у власти, отмечает France 24.

"Сейчас он даже больший "босс", чем раньше, несмотря на то, что он не может действовать без поддержки военных и аппарата безопасности", - приводит телеканал слова голландского специалиста и автора книги о Сирии Николаоса ван Дама. "Он слушает своих советников, но решения принимает сам", - добавил эксперт.

Многие родственники Асада занимают руководящие посты в Сирии, отмечает France 24. В частности, его брат Махер командует дивизией, отвечающей за оборону Дамаска. Большинство людей из окружения президента Сирии являются алавитами, хотя его жена Асма Асад - суннитка.



