
Президент РФ Дмитрий Медведев прибыл во Францию, где 3 ноября примет участие в саммите "большой двадцатки".

Утром в четверг до начала работы саммита G20 Д.Медведев примет участие во встрече лидеров стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР). Это будет вторая встреча в таком формате после официального присоединения Южной Африки к международному объединению БРИК в апреле текущего года.

На полях саммита G20 у Медведева также запланированы встречи с президентом Бразилии и председателем КНР. Рассматривается возможность встреч президента России с премьером Индии, канцлером Германии, президентом Франции и генеральным секретарем ООН.

Отдельной встречи Медведева с президентом США Бараком Обамой не планируется, но ожидается, что они пообщаются во время многосторонних мероприятий саммита в Каннах.


