
В Горийском районе, известном лучшими в Грузии фруктами, на яблоневых деревьях установили ловушки для вредных, по стандартам России, насекомых, чтобы обеспечить поставки качественных яблок на российский рынок.

Главный агроном управления сельского хозяйства Горийского района Давид Какашвили надеется, что теперь ничто не помешает грузинским яблокам и другим фруктам выйти на российский рынок.

Фруктовые сады в Горийском районе были в числе тех объектов, которые посетили эксперты Россельхознадзора, находящиеся в Грузии с 15 по 21 августа с рабочим визитом с целью инспекции качества сельскохозяйственной продукции, предназначаемой для поставок в Россию.


