
В малийской столице Бамако отряд солдат, участвовавших в прошлом году в свержении президента Амаду Тумани Туре, атаковал лагерь охраны экс-президента, передает в пятницу агентство АП.

В результате нападения на лагерь элитного отряда президентской охраны "Красные береты" один человек погиб, еще пятеро получили ранения, среди них - две женщины и трое детей.

Ранее в городе Гао на севере Мали террорист-смертник совершил самоподрыв, ранив военнослужащего. Этот инцидент стал первой подобной атакой против военных с начала операции в Мали.


