
Израильтяне и палестинцы продолжат прямые переговоры на второй неделе августа, заявила министр юстиции Израиля, возглавляющая делегацию переговорщиков от своей страны Ципи Ливни.

При этом она отметила, что ближайший раунд переговоров состоится в Израиле, а следующий - на палестинской территории. "Мы и палестинцы намерены провести первые встречи в Израиле и на территории Палестинской автономии. Мы хотим, чтобы они были прямыми. Ближайшая встреча пройдет на второй неделе августа в Израиле", - сказала Ц.Ливни в интервью израильскому Десятому каналу.

Палестино-израильские переговоры, прерванные в 2010 году, возобновились в Вашингтоне в конце июля. 



