
Двоюродный брат покойного ливийского лидера Муамара Каддафи Ахмад Каддаф ад-Дам в понедельник предстал перед египетским судом, сообщают местные СМИ.

Ад-Дам обвиняется в том, что при задержании в марте 2013 г. он приказал своим телохранителям открыть огонь по полицейским.

Нынешние ливийские власти обвиняют двоюродного брата Каддафи в соучастии в преступлениях прежнего правящего режима и требуют его экстрадиции. В частности, он обвиняется в подделке документов, мошенничестве, а также в отмывании денег. 

Тем не менее, после перестрелки ад-Дама с полицейскими египетские власти приняли решение об отказе в его экстрадиции на родину.


