
Французский суд принял решение снять обвинения с экс-президента страны Николя Саркози по так называемому "делу Бетанкур", сочтя выдвинутые против него обвинения "недостаточно убедительными".
В марте этого года суд постановил начать официальное расследование в отношении Саркози. По версии прокуратуры, он нелегально получил часть денег для финансирования президентской кампании в 2007 году. Следователи заявляли, что экс-президент нарушил закон, принимая тысячи евро пожертвований от наследницы косметической компании L'Oreal Лилиан Бетанкур. Саркози якобы "злоупотреблял слабостью" и преклонным возрастом Бетанкур, родившейся в 1922 г., для получения собственной финансовой выгоды.
Все началось с того, что в июле 2010 г. бывший бухгалтер миллиардерши Клэр Тибу, дала интервью сайту Mediapart, из которого следовало, что французские политики-консерваторы брали деньги от семьи Бетанкур. Она утверждала, что бывший министр труда Эрик Верт, действуя в качестве казначея "Союза за народное движение", получил конверт с 150 тыс. евро наличными в марте 2007 г. для президентской кампании. Саркози отрицал, что деньги были получены незаконно. 
Суд счел, что фактов, представленных прокуратурой, достаточно для того, чтобы начать рассмотрение дела. Но их оказалось недостаточно, чтобы признать Саркози и ряд его сподвижников виновными.
Как отмечает газета Le Monde, факт "злоупотребления слабостью" по французскому законодательству трудно доказуем. Чтобы признать его наличие, необходимо представить подтверждения того, что жертва, во-первых,  была "особенно уязвима", а во-вторых, что со стороны манипулятора на нее оказывалось постоянное давление, в-третьих, должен быть доказан пункт "намеренного обмана". Преклонный возраст Бетанкур по умолчанию не может быть фактором "особой уязвимости", отмечает издание.
Судебный следователь Жан-Мишель Жантиль, постановивший начать официальное расследование, в служебном документе от 2 января описывал "тайную схему", якобы разработанную управляющим средствами Лилиан Бетанкур Патрисом де Местром, при помощи которой с 2007 по 2009 гг. от Саркози получил от наследницы косметической империи около 4 млн евро. 
В качестве доказательств в схеме фигурируют даты, в которых прослеживается некоторая последовательность между снятием денег со швейцарских счетов старушки, встречами между людьми Саркози и Бетанкур, а также финансированием политических мероприятий. Разрыв между этими событиями, как правило, составлял 2-3 дня, отмечает Le Monde. 
Напомним, сайт Mediapart, с подачи которого начался этот процесс, в прошлом году также публиковал документы, в которых шла речь о якобы передаче ливийским режимом 50 млн евро на нужды президентской кампании Саркози. В декабре 2012 г. французский бизнесмен ливанского происхождения Зиад Такиеддин заявлял, что у него есть соответствующие доказательства. 



