
Нобелевский лауреат, вице-президент Российской академии наук Жорес Алферов с радостью воспринял известие о присуждении нобелевской премии по физике профессорам Питеру Хиггсу и Франсуа Энглеру.

"Вообще это не моя область, не моя спецификация, но я могу твердо сказать, что, безусловно, это достойное решение Нобелевского комитета, справедливое. За исследования, практические и теоретические, бозона Хиггса, за их результаты - достойно. Я рад. Хорошо", - сказал "Интерфаксу" во вторник Алферов, комментируя решение Нобелевского комитета.

При этом академик отметил, что Россия представила своих кандидатов на Нобелевскую премию по физике в этом году. "В этой области - то есть в исследованиях бозона - наших кандидатов не было. Но вообще от России, безусловно, были номинанты на премию по физике. То, что номинанты были, я вам точно могу сказать, а вот кто - не могу, таковы правила Нобелевского комитета", - отметил Алферов.

Нобелевская премия в области физики присуждена профессорами Питеру Хиггсу и Франсуа Энглеру, объявили во вторник в Нобелевском комитете в Стокгольме. Премия присуждена за "обнаружение механизма, который помогает нам понимать происхождение массы субатомарных частиц, существование которого было доказано обнаружением предсказанной элементарной частицы в ЦЕРН", говорится в заявлении комитета.


