
НАТО не намерена расширять свою роль и участвовать в возможном ответе на химическую атаку в Сирии, это дело отдельных стран, заявил в понедельник на пресс-конференции в Брюсселе генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен.

"НАТО уже играет свою роль в кризисе на данном этапе. В НАТО проводятся консультации, и мы готовы защищать Турцию. Я не вижу какой-либо другой роли НАТО", - сказал генсек альянса.

"Решать, как реагировать на то, что произошло в Сирии - дело отдельных стран", - подчеркнул он.


