
Выборы главы государства начались в субботу в Мальдивской Республике, сообщают индийские СМИ.

Как ожидается, избирательная комиссия огласит итоги голосования уже в субботу.

В выборах могут принять участие более 200 тыс. жителей Мальдивской Республики. 

Для победы кандидату в президенты требуется набрать более 50% голосов избирателей. В противном случае 28 сентября состоится второй тур голосования.

До настоящего времени страной руководил Мохаммед Вахид Хасан Манник. Он был приведен к присяге 7 февраля 2012 года после отставки президента Мухаммеда Нашида.

На пост главы государства претендуют Нашид, Вахид, магнат и лидер Партии справедливости Касим Ибрагим, а также Абдулла Ямин - сводный брат бывшего диктатора Момуна Абдуллы Гаюма.



