
Кандидатура дочери бывшего американского президента Джона Кеннеди Кэролайн внесена в список претендентов на пост посла США в Японии, сообщает в четверг Белый дом.
Эту новость прокомментировал Кеннет Фейнберг, председатель совета директоров библиотеки Джона Кеннеди, которую на сегодняшний день возглавляет его дочь. 
Он поздравил Кэролайн Кеннеди с выдвижением кандидатуры и отметил, что, на его взгляд, "никто не сможет представлять страну с наибольшей уверенностью и достоинством".
Если сенат одобрит кандидатуру Кеннеди, то она станет первой женщиной-послом в Японии, которая является ключевым союзником США в Азии, отмечают американские СМИ.
55-летняя Кеннеди - писательница и адвокат.



