
Турецкая полиция была вынуждена вновь применить слезоточивый газ и водометы для разгона протестующих на площади Таксим в Стамбуле, сообщает CNN. Ранее сообщалось, что бойцы турецкого полицейского спецназа установили контроль над площадью Таксим, близ которой находится парк Гези.

Этому предшествовали столкновения с группами демонстрантов. Полиция использовала для их разгона слезоточивый газ и водяные пушки, демонстранты в ответ кидали камни и бутылки с зажигательной смесью.

Выступления в Турции начались 31 мая с акции экологов, которые выразили протест против реконструкции парка Гези в центре европейской части Стамбула. Вскоре манифестации перекинулись и на ряд других городов страны и приобрели ярко выраженный антиправительственный характер.


