
Американские военные объявили об успешном тестовом запуске усовершенствованной ракеты-перехватчика национальной противоракетной обороны, сообщает в воскресенье американская газета "Ю-Эс-Эй Тудэй".

Запуск был произведен из шахтной пусковой установки, расположенной на авиабазе "Ванденберг" в штате Калифорния. Учебная противоракета успешно прошла все летные испытания, перехват учебной цели в задачи ракеты не входил.

Испытание проводилось в рамках создания американской системы ПРО наземного базирования для перехвата баллистических ракет на среднем участке траектории их полета - в космическом пространстве (Ground-based Midcourse Defense).




