
Взрывные устройства, приведенные в действие на марафоне в Бостоне, находились в шестилитровых скороварках, помещенных, в свою очередь, в мешки, сообщает во вторник агентство AP со ссылкой на источник, знакомый с ходом следствия.

Взрывчатка содержала куски металла, гвозди и подшипники, отметил собеседник агентства, пожелавший остаться неизвестным. По его словам, правоохранительным органам пока неизвестно, с помощью чего взрывчатка была приведена в действие.

Ранее во вторник президент США Барак Обама заявил, что ФБР расследует взрывы на марафоне в Бостоне как террористический акт.


