
Полиция Лондона задержала двух пассажиров самолета Пакистанских международных авиалиний, ранее в пятницу сопровождаемого двумя истребителями британских ВВС "Т айфун-5" в лондонский аэропорт Станстенд.
Как сообщила лондонская полиция, "два пассажира подозреваются в создании опасной ситуации на борту самолета".
Между тем, по информации британских СМИ, речь не идет о террористической угрозе. "Полиция не контактировала с сотрудниками отделения по борьбе с терроризмом, - отмечает газета The Guardian, - значит, речь не идет о террористической угрозе".
По последним данным, все остальные пассажиры авиалайнера покинули самолет, никто из них не пострадал.



