
Депутаты сербской скупщины (парламента) в ночь на субботу одобрили соглашение о нормализации отношений между Сербией и сербским автономным краем Косово, сообщает сербская телерадиокомпания РТС. "За" проголосовали 179 депутатов, "против" выступили 24 депутата. Один депутат воздержался, а пятеро не голосовали.

Соглашение 19 апреля было одобрено в Брюсселе премьер-министром Сербии Ивицей Дачичем и главой администрации края Косово Хашимом Тачи. Соглашение было достигнуто в ходе переговоров, проводившихся под эгидой Евросоюза.

На этих переговорах сторонам удалось решить один из самых сложных вопросов, связанных с предоставлением полномочий сербским общинам (муниципалитетам) в Косово.



