
Членам конгресса США следует принять решение о нанесении ударов по сирийским военным объектам, заявили в воскресенье в Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил. 

"Диктатуры вроде Ирана и КНДР внимательно следят за тем, каким образом международное сообщество отреагирует на применение Башаром Асадом химоружия против сирийского народа. Если ответа на подобное нарушение международных законов не последует, то диктаторы по всему миру захотят последовать примеру Асада", - говорится в коммюнике оппозиционеров.

Со своей стороны, замглавы МИД Сирии Фейсал Микдад в воскресенье призвал западные страны отказаться от идеи нанесения ударов по его стране. Он также заверил, что химоружие в Сирии применяли не правительственные войска, а поддерживающие оппозиционеров экстремисты. 

"Американский конгресс должен в этом случае проявить мудрость", - добавил дипломат.



