
Мятежники из действующей в Сирии радикальной группировки "Фронт ан-Нусра" выступили с опровержением сообщений о гибели их главаря Абу Мухаммеда аль-Джулани, передает в субботу BBC. В Наблюдательном совете по правам человека в Сирии заверили со ссылкой на других лидеров "Фронта ан-Нусра", что А.М.аль-Джулани жив.

Еще один командир из этой близкой к "Аль-Каиде" группировки заявил агентству AP, что А.М.аль-Джулани "жив и здоров". Ранее сирийское государственное телевидение распространило сообщение, согласно которому этот человек погиб на территории провинции Латакия.



