
Компания Boeing Defense & Space Group и Государственный космический научно-производственный центр имени М. В. Хруничева подписали договор на поставку основных компонентов функционально-грузового блока "Заря", сообщает пресс-служба Boeing.

Соглашение подписано с целью обеспечения беспрерывной безопасной эксплуатации Международной космической станции до 2020 года, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс".

Первый элемент, ФГБ "Заря", также известный как энергетический модуль "Заря", был изготовлен ГКНПЦ имени Хруничева в соответствии с контрактом, заключённым с компанией Boeing и успешно запущен с космодрома Байконур 20 ноября 1998 года с использованием ракеты-носителя "Протон". В декабре 1998 года экипаж миссии STS-88 начал строительство Международной космической станции, объединив узловой модуль "Юнити" производства США с модулем "Заря", построенным в России.




