
Наземный испытательный тренировочный авиационный комплекс (НИТКА), разработанный ОАО "Невское проектно-конструкторское бюро" по заказу ОАО "Рособоронэкспорт", до конца года будет принят ВМС Индии в штате Гоа, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в российском ОПК.

"Индийский аналог комплекса НИТКА, разработанный Невским ПКБ, будет торжественно открыт 4 декабря в День ВМС Индии", - сказал собеседник агентства.

По его словам, комплекс предназначается для подготовки летчиков палубной авиации индийского авианосца "Викрамадитья", который модернизируется на северодвинском предприятии "Севмаш". Планируется, что авианосец будет передан индийскому заказчику в ноябре 2013 года.


