
Министерство обороны России обратилось к Минобороны Украины с просьбой урегулировать таможенные процедуры для Черноморского флота РФ, который планируется перевооружить, сообщил глава украинского оборонного ведомства Павел Лебедев. "Министерство обороны России обратилось с тем, что они планируют проводить перевооружение своего Черноморского флота и попросило урегулировать вопросы таможенных процедур"- сказал он на брифинге в военном учебном центре "Десна" (Черниговская обл).

Министр пояснил, что вопрос таможенных процедур не лежит в компетенции оборонного ведомства, поэтому Минобороны оформит соответствующие документы и передаст их в Министерство доходов и сборов, в Кабинет министров и в Министерство финансов.


