
Компания - оператор японской АЭС "Фукусима-1" TEPCO предпринимает меры по решению проблемы хранения радиоактивной воды на аварийной АЭС в связи с приближением тайфуна "Франсиско".

Как передал в четверг японский телеканал NHK, компания уже одобрила перекачку загрязненной воды в три подземных бассейна общей емкостью около 9 тыс. тонн. 

Накануне работники TEPCO зафиксировали заметный уровень радиоактивности - около 140 тыс. беккерелей (единица измерения активности радиоактивного источника. - ИФ) на литр воды в одном из мест на АЭС, что в 2 раза превысило предыдущие показатели радиоактивности.

Тайфун "Франсиско", как ожидается, достигнет основной территории японских островов на этих выходных. 



