
Информация о возможных контактах братьев Царнаевых, которых в США подозревают в организации терактов в Бостоне, с экстремистской группировкой "Имарат Кавказ", будет проверяться, однако достоверных данных об этом в настоящее время нет, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах РФ.

Ранее в ряде зарубежных СМИ появилась информация о возможной связи братьев Царнаевых с экстремистами северокавказского боевика Доку Умарова. "В настоящее время достоверной информации о причастности Царнаевых к экстремистам "Имарата Кавказ" нет", - отметил собеседник "Интерфакса".

Вместе с тем, он подчеркнул, что любые оперативные данные, касающиеся предполагаемых организаторов теракта в Бостоне, будут проверяться при наличии соответствующих обращений американской стороны.




