
Несколько высокопоставленных сотрудников администрации президента США Барака Обамы используют для переписки секретные электронные почтовые ящики, сообщает во вторник агентство Associated Press.
По информации агентства, эти меры направлены на то, чтобы не допустить заполнения их почтовых ящиков нежелательной электронной корреспонденцией. AP отмечает, что использование секретной электронной почты может вызвать подозрения о том, что ряд высокопоставленных американских чиновников пытается скрыть от общественности некоторые свои решения и действия.
В соответствии с американским законодательством, министерства обязаны предоставить по запросу информацию, содержащуюся в официальной электронной переписке чиновников. Такой запрос может быть подан в случае необходимости получения доступа к содержанию переписки, в частности, в ходе внутреннего расследования, расследования конгресса США, а также в рамках рассмотрения гражданских исков.
Существование секретных почтовых ящиков, в свою очередь, создает препятствия для выполнения обязательств министерств по предоставлению официальной электронной переписки своих сотрудников, передает AP.



