
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что наилучшим исходом и вероятно, последним шансом для бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена стало бы предоставление ему политического убежища Венесуэлой. "Венесуэла ждет ответа от Сноудена. Это, возможно, его последний шанс получить политич. убежище. Иначе ему останется жениться на Анне Чапман", - написал в своем Twitter в воскресенье А.Пушков.

Ранее сообщалось, что президент Венесуэлы Николас Мадуро предложил убежище Э.Сноудену.




