
Россельхознадзор и Национальное агентство продовольствия Минсельхоза Грузии начали восстанавливать систему взаимодействия, которая позволит возобновить поставки продовольствия из Грузии в Россию.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт после завершения переговоров с начальником грузинского агентства Зурабом Чекурашвили во вторник в Москве,  стороны договорились обменяться более подробной информацией о действующих системах контроля. "Кроме того, мы ждем от грузинской стороны списки продукции, которую она может предложить для экспорта в Россию, - сказал он. - Скорее всего, начнем с продукции растениеводства - с фруктов, цитрусовых, орехов, зелени, чая".

Данкверт напомнил, что взаимоотношения контрольных органов двух стран прервались в 2006 году.


