
Канцлеру ФРГ Ангеле Меркель вручат 22 мая в Брюсселе Премию европейского иудаизма лорда Якобовича, объявил во вторник главный раввин Брюсселя Альбер Гиги.

Учрежденная два года назад премия будет вручена канцлеру конференцией европейских раввинов и еврейским сообществом Брюсселя во время церемонии в Большой европейской синагоге, расположенной в центре бельгийской столицы.

Своей наградой европейские раввины хотят отметить вклад А.Меркель в "расцвет еврейского сообщества в Германии".

"Эта женщина борется за такие фундаментальные ценности, как открытость, терпимость и уважение человеческого достоинства. Она всегда занимала позицию против любых форм расизма и была во главе борьбы с антисемитизмом", - заявил Гиги.




