
Участники киргизских революций 2005 и 2010 года в воскресенье в Джалал-Абаде на многотысячном курултае (собрании), выступили против действующих властей. "В наших условиях, мы снова скатываемся к авторитаризму, власть в Киргизии не работает", - заявил один из организаторов курултая, киргизский политик Азимбек Бекназаров, принимавший активное участие в обеих киргизских революциях.

По его словам, "принятая в 2010 году парламентская форма правления в Киргизии не приживается".

Помимо А.Бекназарова в собрании принимают участие лидеры ряда оппозиционных партий и движений Киргизии, в том числе лидер партии "Единый Кыргызстан" Адахан Мадумаров, депутат партии "Ата-Журт" Ахматбек Кельдибеков, депутат парламента Равшан Джеенбеков. 

По оценкам организаторов в курултае, который проходит на джалал-абадском ипподроме, принимают участие более 10 тысяч человек, в милиции заявили, что на ипподроме собралось не более 4 тысяч человек. Корреспондент "Интерфакса" передает, что количество людей постоянно увеличивается, вокруг ипподрома установлено 18 юрт.

В ГУВД Джалал-Абада заявили "Интерфаксу", что курултай проходит спокойно, нарушений общественного порядка не зафиксировано.


