
Останки скончавшегося президента Венесуэлы Уго Чавеса перевозят из военной академии в Музей революции в столице Каракасе, сообщает в пятницу веб-сайт местной газеты "Насьональ".

В настоящее время в Каракасе продолжается церемония прощания.

Церемония, начавшаяся с исполнения национального гимна, прошла в присутствии полного состава венесуэльского правительства, высокопоставленных военнослужащих, а также родственников и друзей Чавеса.

Ранее гроб с телом президента Венесуэлы был выставлен в военной академии, чтобы дать возможность гражданам страны попрощаться со скончавшимся лидером.


