
Тегеран на переговорах с "шестеркой" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс ФРГ) собирается отстаивать право на использование атомной энергии в мирных целях, заявил в субботу секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили. 

"Мы готовы принять лишь предложения, которые не будут выходить за рамки наших международных обязательств, оговоренных в Договоре о нераспространении ядерного оружия", - заявил он в ходе выступления в Тегеране.

С.Джалили возглавит делегацию, которая 26 февраля в Алматы проведет переговоры по иранской ядерной проблеме с представителями "шестерки".



