
Не менее четырех человек были убиты в результате взрыва бомбы в суннитской мечети в городе Пешаваре на северо-западе Пакистана, сообщил в субботу журналистам представитель местной полиции Имран Шадид. "Жертвами взрыва бомбы, заложенной в мечети, стали четыре человека, еще 28 пострадали", - сказал он. 

По словам И.Шадида, в момент взрыва в мечети находилось около 40 человек. Состояние двух раненых оценивается как крайне тяжелое.

Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственность за взрыв.



