
Российский бизнесмен Роман Абрамович, как ожидается, на следующей неделе получит разрешение на реконструкцию исторического здания в центре Лондона, сообщает в среду газета Evening Standard
Согласно проекту, стоимость которого оценивается в 10 млн фунтов стерлингов, комплекс старинных зданий должен будет превратиться в красивый и более современный дом.Ожидается, что во дворе на месте гаражей, будет выстроена художественная галерея, в которой Абрамович намерен разместить коллекцию живописи, собранную совместно со своей подругой Дарьей Жуковой.
В прошлом в этом доме с видом на Темзу жил художник Джеймс Уистлер.По замыслу российского бизнесмена, после реконструкции комплекс зданий должен стать похожим на особняк, изображенный на одной из картин знаменитого художника.
Газета отмечает, что в случае одобрения этого проекта лондонскими властями, работы по реконструкции комплекса зданий, построенных в XVII веке, должны быть закончены за три года. Предполагается, что его стоимость после реконструкции может достичь 100 млн фунтов стерлингов. В то же время, отмечает издание, многие соседи не в восторге от планов по реконструкции принадлежащего Абрамовичу здания.



