
Несколько взрывов произошло во вторник днем в окрестностях российского посольства в столице Сирии. Как сообщает телеканал "Аль-Джазира", взорвались несколько минометных снарядов.

По данным сирийских оппозиционеров в районе Адуа, где расположено посольство России, произошло пять взрывов. Два снаряда разорвались в 150 метрах от дипмиссии. Об ущербе зданию сведений нет.

Между тем в посольстве "Интерфаксу" сообщили, что четыре минометных снаряда упали в 10-12 метрах от здания. Российские дипломаты не пострадали. В результате происшествия погиб один местный житель. Четверо сирийских полицейских, двое из которых охраняли здание, получили ранения.

Собеседник агентства в посольстве сообщил, что обстрел велся из пригорода Джобар, расположенного к северо-востоку от центра города. Отвечая на вопрос, будет ли дипмиссия принимать дополнительные меры безопасности, собеседник агентства сказал: "У нас и так тут все усилено".

Район Джобар стал местом ожесточенных столкновений между правительственными войсками и повстанцами. По последним данным, лояльные президенту Башару Асаду части вытеснили оппозицию из района.

Взрывы возле посольства России — ближайшего союзника сирийского Асада — происходят в Дамаске не впервые.

21 февраля недалеко от дипмисии прогремел мощный взрыв, в результате которого погибли десятки человек, еще более 200 получили ранения. По данным государственного телевидения Сирии, взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль. Российское дипломаты и их семьи не пострадали, однако в здании дипмиссии выбило стекла и повредило оконные рамы и двери.

Спустя месяц в окрестностях посольства взорвалось еще одно устройство. О жертвах и пострадавших не сообщалось.

16 января МИД РФ приостановил деятельность российской дипмиссии в Алеппо — экономической столице и самом крупном городе Сирии. Причиной этого решения стали развернувшиеся в городе и его пригородах бои между войсками, лояльными президенту Башару Асаду, и повстанцами.

Незадолго до закрытия консульства в университете Алеппо произошли два взрыва, в результате которых погибли несколько десятков человек, еще более 150 пострадали. Оппозиция назвала произошедшее авиаударом правительственных войск, официальный Дамаск заявил, что взрыв был делом рук террористов.

Гражданская война в Сирии продолжается уже третий год. В результате конфликта погибли более 90 тысяч человек.


