
МИД РФ выступил с осуждением принятой Советом ООН по правам человека (СПЧ) резолюции по Сирии, инициаторами которой стали США, Катар и Турция.

Резолюция "Ухудшающаяся ситуация в области прав человека в САР и недавние убийства в Аль-Кусейре", принятая СПЧ " носит предвзятый характер и фактически дезинформирует международное сообщество", говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

В комментарии отмечается, что "все больше государств не намерено подписываться под конфронтационными затеями в СПЧ, работающими на радикальную сирийскую оппозицию и подрывающими перспективы политического урегулирования в Сирии".



