
Позиция России и США по Сирии имеет важное значение, но решение сирийского кризиса зависит не только от этих стран, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. "По сирийской проблеме, конечно же, позиции России и Соединенных Штатов имеют важное значение, но далеко не все зависит от этих двух стран", - сказал он на пресс-конференции в Будапеште по итогам переговоров с его венгерским коллегой Янушом Мантои.

По словам С.Лаврова, важно, чтобы внешние игроки выполняли договоры, закрепленные в Женевском коммюнике. "Речь идет о том, чтобы отказаться от предварительных условий и искусственных предлогов затягивания переговоров между оппозицией и властями", - сказал он.



