
Дочь экс-премьера Италии Сильвио Берлускони Марина заверила, что не планирует пойти по стопам отца и заняться политикой, пишет в субботу газета Corriere della Sera. "Это правда, что нашей стране и нашей сильно пострадавшей демократии очень нужен лидер по фамилии Берлускони. Однако этого человека зовут Сильвио, а не Марина", - сказала она журналистам.

М.Берлускони пояснила, что продолжит заниматься бизнесом. "Мое место здесь - во главе компаний. Циркулирующие в последние дни идеи (о политической карьере М.Берлускони - ИФ) интересы, но их невозможно реализовать на практике", - добавила она.

М.Берлускони в настоящее время руководит компанией Fininvest и издательским домом Arnoldo Mondadori Editore. В последние дни в итальянских СМИ активно обсуждается возможность того, что М.Берлускони может заняться политикой.



