
Судьба российского экипажа разбившегося вертолета Ми-8 в Демократической республике Конго пока остается неизвестной.

В настоящее время проводится наземная поисково-спасательная операция. "Судьба российского экипажа в составе командира воздушного судна В.Я.Сафонова, членов экипажа А.Н.Бессмертного, А.В.Сарафанова и Е.Г.Никитина пока остается неизвестной, хотя, с учетом обстоятельств авиакатастрофы, по оценкам некоторых экспертов, шансов выжить у находившихся на борту россиян практически не было", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в понедельник.



