
Руководитель Национальной разведки США Джеймс Клэппер пообещал продолжить публикацию некоторых секретных документов, чтобы доказать, что американские разведчики действуют в рамках закона. "Мы будем рассекречивать документы. Этого хочет наш народ и именно это попросил меня сделать президент страны", - сказал он на слушаниях в комитете по разведке палаты представителей США.

По словам Клэппера, рассекречивание документов позволит ясно продемонстрировать, что разведка США не нарушает действующие в стране правила.

Как сообщалось, в обнародованных экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом материалах говорится о том, что АНБ вело слежку за правительствами ряда европейских стран, в том числе Германии, Испании и Франции, а также за рядовыми гражданами.


