
Министры транспорта и строительства Израиля Исраэль Кац и Ури Ариель накануне израильско-палестинской встречи в Вашингтоне выступили против замораживания строительства поселений на западном берегу реки Иордан. "Я против замораживания строительства, и не думаю, что это произойдет. Строительство поселений идет и расширяется", - сказал И.Кац в выступлении по израильскому радио.

В том же радиосообщении приводится высказывание У.Ариеля: "Это (замораживание строительства - ИФ) не годится для израильского народа, для земель Израиля и для суверенного государства. Мы предпочитаем строить как можно больше". 

Именно строительство Израилем поселений на западном берегу Иордана стало причиной прекращения палестинской стороной двусторонних мирных переговоров с Израилем в 2010 году. 



