
Союз исламских партий во главе с движением "Братья-мусульмане" в субботу призвал власти страны начать переговоры, направленные на выход из политического кризиса, говорится в заявлении исламистов. "Мы призываем все революционные сил и политические партии вступить в основательный диалог по выходу из нынешнего кризиса", - говорится в заявлении.

Нынешний политический кризис в стране начался в июле после свержения военным президента Мухаммеда Мурси, который выдвигался от "Братьев-мусульман". С тех пор в Египте периодически проходят демонстрации его сторонников, которые зачастую оборачиваются столкновениями.



