
Глава иранского МВД Мостафа Мохаммад Наджар принял решение предоставить гражданам страны дополнительные два часа, чтобы проголосовать на президентских выборах.

"Ввиду различных обстоятельств, появилась необходимость продлить время для голосования по всей стране. В этой связи глава МВД принял решение продлить работу избирательных участков на два часа, то есть до 20.00 по местному времени (19.30 МСК)", - говорится в заявлении МВД, переданном в пятницу государственным иранским телеканалом.

По данным местных СМИ, подобное решение было принято из-за большого числа избирателей. 

Согласно первоначальному плану, голосование в Иране должно было завершиться в 18:00 по местному времени (17:30 по московскому времени). 

Нынешний президент страны Махмуд Ахмадинежад, который находится на этом посту уже два срока, должен будет уступить его новому руководителю.



