
По меньшей мере пять человек погибли во вторник в Буэнос-Айресе в результате шторма, сопровождавшегося проливным дождем и сильным ветром, сообщили местные власти.

По сообщению метеослужб, во вторник за несколько часов в районе столицы Аргентины выпало около 155 мм осадков, что является рекордом для Буэнос-Айреса для апреля.

Шторм также привел к отключению электричества во многих домах и перебоям в движении поездов. Серьезно затруднено движение автомобилей.

Наиболее серьезные последствия шторма наблюдаются в северных районах города.


