
Информация о том, что к бостонскому теракту имеют отношение выходцы из Чечни, нуждается в проверке. К сожалению, до сих пор нет официальных заявлений на этот счет, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Вся информация нуждается в прояснении. Мы с большим вниманием сейчас снимаем всю информацию со СМИ. Я пока не могу сказать ничего - было ли по каналам спецслужб какой-то обмен информацией", - сказал Д.Песков, комментируя последние сообщения о бостонском теракте.

При этом он добавил, что, к сожалению, "до сих пор нет официальных заявлений на эту тему".


