
Украинские ученые обнаружили новую нефтегазоносную провинцию вблизи станции "Академик Вернадский" в Западной Антарктике, сообщается на правительственном веб-портале со ссылкой на Госинформнауки.

По итогам геоэлектрического зондирования в 2012 г. обнаружены и нанесены на карту четыре аномалии типа "залежи нефти". Общая площадь аномалий составляет около 900 кв. км, что также подтверждено данными спутниковых исследований.

Украинские исследователи также обнаружили в Западной Антарктике аномальные зоны типа "залежи газогидратов". По их данным, наличие целого ряда спутниковых аномальных зон, выходящих за пределы обнаруженных ранее сейсмическими методами и перспективных на газогидраты, показывает, что реальные запасы последних на 25-30% превышают подсчитанные ранее. 

По информации Госинформнауки, с целью усиления присутствия Украины в Антарктике планируется расширять район научных интересов с поэтапным созданием сети сезонных баз. В перспективе планируется также строительство станции круглогодичного функционирования в другой части Антарктического региона.


