
Президент Белоруссии Александр Лукашенко допускает, что в будущем "Уралкалий" вернется к сотрудничеству с белорусской стороной по совместной реализации калийных удобрений.

"Я почему-то убежден, что и россияне примут соответствующее решение, и руководство России такую мощную российскую компанию без внимания не бросит. Рано или поздно, для того чтобы восстановить статус-кво и то, что было ранее, россияне придут к нам", - заявил Лукашенко, назначая во вторник новых руководителей загранучреждений. 

"По крайней мере, мы не против работать так, чтобы были большие доходы. Что для этого надо сделать, вполне понятно", - отметил президент Белоруссии.


