
Роспотребнадзор готов оказать помощь россиянам, у которых возникли проблемы с возвратом денег за туры на Филиппины, пострадавшие от тропического тайфуна.

"Туристы, у которых возникли проблемы с возвратом денежных средств, уже уплаченных за туры в Республику Филиппины, могут обращаться за дополнительными разъяснениями по телефону "горячей линии" Роспотребнадзора - 8-800-100-00-04", - сообщил в пятницу сайт ведомства.

Обязанность по возврату денежных средств в случае реализации туристам законного права на одностороннее расторжение договора лежит исключительно на туроператоре, как стороне договора о реализации туристского продукта, заявили в Роспотребнадзоре.

"При уклонении туроператора от исполнения этой законодательно закрепленной обязанности добровольно защита соответствующего нарушенного права туриста будет обеспечиваться в судебном порядке. В таком случае степень ответственности обязанной стороны возрастает за счет возможного применения к ней соответствующих гражданско-правовых мер", - сообщил сайт Роспотребнадзора.



