
Представители власти в Джалал-Абаде (юг Киргизии) пытаются уговорить митингующих сторонников оппозиции прекратить акцию протеста.

"В Джалал-Абаде в настоящее время проходят переговоры между представителями официальной власти и митингующими сторонниками оппозиции о необходимости покинуть незаконно занятое 31 мая днем здание областной администрации и прекратить акцию протеста", - сообщил в субботу источник в правоохранительных органах Джалал-Абада.

В свою очередь так называемый "народный" губернатор Джалал-Абадской области, которого 31 мая избрали сторонники оппозиции, Меред Усенов заявил "Интерфаксу" в субботу, что протестующие ждут от власти исполнения их требований, связанных с освобождением из заключения депутатов парламента Киргизии оппозиционной фракции "Ата-Журт" (Отечество) Камчибека Ташиева, Садыра Жапарова и Таланта Мамытова, национализации золоторудного рудника "Кумтор", а также освобождения всех задержанных за беспорядки в Джеты-Огузском районе Иссык-Кульской области (север Киргизии).

"Мы заинтересованы в разрешении сложившейся ситуации путем компромисса, надеемся, что власти не направят на нас силы, но в случае, если решат применить силу, мы тоже подготовились", - сказал он.

М.Усенов сообщил, что участники акции протеста, часть которых находится во дворе здания областной администрации, другая - на площади перед зданием, "вооружились чем могли: камнями, бутылками зажигательной смесью".

31 мая сторонники трех депутатов киргизского парламента от фракции "Ата-Журт", осужденных за попытку захвата власти после митинга за национализацию "Кумтора" начали акцию протеста в Джалал-Абаде, где они захватили здание областной администрации и назначили "народного губернатора".



