
Действующий президент Таджикистана Эмомали Рахмон стал кандидатом на высший пост страны от Союза молодежи республики, сообщает в субботу корреспондент "Интерфакса", присутствовавший на съезде СМТ.

"Единогласным решением съезда Союза молодежи Таджикистана кандидатом в президенты Республики Таджикистан на выборах 6 ноября 2013 года выдвигается Эмомали Рахмон", - сказал после открытого голосования председатель СМТ Маликшо Нематов.

Кандидатуру действующего президента на съезде предложила бронзовый призер Олимпиады-2012 в Лондоне боксер Мавзуна Чориева.

Рахмон, которому в октябре исполнится 61 год, возглавил страну в ноябре 1992, став председателем Верховного совета Таджикистана, фактическим главой государства, так как институт президентской власти на тот момент был упразднен в стране.


