
В ходе столкновений с радикальными исламистами на севере Мали погиб еще один французский военнослужащий, говорится в сообщении канцелярии президента Франции, опубликованном в воскресенье. "Президент Франции был очень расстроен новостью о смерти солдата парашютного полка, погибшего вчера вечером на севере Мали. Глава государства выражает свое глубокое почтение жертве, которую принес этот молодой солдат", - говорится в сообщении.

Таким образом, число погибших в Мали французских военнослужащих достигло трех человек. Франция начала военную операцию по борьбе с исламистскими экстремистами в Мали 11 января.



