
Водитель туристического автобуса, который в пятницу попал в ДТП в Таиланде, заявил, что потерял контроль над управлением во время спуска по склону, в результате чего автобус перевернулся, сообщает Bangkok Post со ссылкой на полицию Таиланда.

Как сообщает издание, водителем автобуса является 53-летний житель Таиланда, которого задержала полиция. В ходе допроса он рассказал следователям, что автобус с туристами выехал в 4 утра из Паттайи и направлялся в слоновью деревню Сай Йок.

Автобус перевернулся во время спуска по склону неподалеку от слоновьего заповедника в полдень по местному времени.

Издание отмечает, что для того, чтобы вытащить из автобуса пассажиров, прибывшим на место происшествия спасателям пришлось распилить его корпус.

По данным полиции шесть человек находятся в критическом состоянии.




