
Президент Грузии Михаил Саакашвили уверяет, что в его планы не входит использовать свое право роспуска правительства или парламента. "Для меня спекуляции, что я могу использовать право президента и распустить правительство или парламент, неприемлемы. Это не соответствует действительности", - заявил Саакашвили в понедельник на брифинге после встречи в правительственной канцелярии с премьер-министром Грузии Бидзиной Иванишвили.

При этом Саакашвили призвал всех прекратить разговоры, что он может иметь подобные намерения. По его словам, новое правительство Грузии избрано народом и оно не так долго работает, чтобы дать адекватную и полноценную оценку его деятельности. "Поэтому любые разговоры, что я собираюсь распускать правительство, нужно прекратить", - сказал президент.

Саакашвили сообщил, что на встрече с Иванишвили он представил премьеру свое мнение о том, как может развиваться сотрудничество между ними.

Он отметил, что у него с премьером имеются фундаментальные различия во взглядах, но несмотря на это подобные встречи необходимы.


