
Бывший ректор Налоговой академии Украины Петр Мельник скрылся из-под домашнего ареста, избавившись от электронного браслета. Министерство внутренних дел объявило его в розыск, сообщает пресс-служба МВД.

Как сообщалось, Мельник был задержан 27 июля сотрудниками Главного управления внутренней безопасности Министерства доходов и сборов совместно с ГУБОП МВД Украины. Он требовал и получил от двух украинцев взятки в размере 40 тыс. и 80 тыс. грн за поступление их родственников в вуз.

Первого августа Печерский райсуд Киева избрал для него меру пресечения в виде содержания под домашним арестом. П.Мельнику было запрещено покидать место проживания, за исключением тех ситуаций, когда ему понадобится медицинский осмотр или лечение. Мера пресечения в виде домашнего ареста должна была действовать в течение времени расследования уголовного производства - до 27 сентября 2013 года.

Защита Мельника заявляла, что удовлетворена домашним арестом подзащитного и не будет обжаловать эту меру пресечения.


