
Сирийские власти отдавали приказ использовать химическое оружие против бойцов Свободной сирийской армии (ССА), заявил бежавший из Сирии генерал Захир ас-Сакит в эфире межарабского телеканала Al Arabiya .

Он утверждает, что ему самому было отдан приказ применить химоружие против мятежников во время боев в районе Хауран на юго-западе Сирии, однако он не стал этого делать. "Мне дали приказ применить отравляющие химические вещества в пещерах и тоннелях, используемых ССА, но я смешал химикаты с водой и вместо этого использовал жавелевую воду (гипохлорит натрия - ИФ)", - сказал З.ас-Сакит.

По словам генерала, отвечавшего за химическое оружие в армии Сирии, до его бегства это оружие против мятежников ни разу не использовалось.




