
Испанская авиакомпания Iberia отменит 415 из 1060 внутренних и международных рейсов, запланированных на следующую неделю из-за пятидневной забастовки персонала, сообщило в четверг британское агентство Bloomberg.

Как ожидается, сильнее всего пострадают внутренние рейсы. Большая часть дальних авиаперелетов будет осуществляться по графику, отмечает агентство.

Профсоюзы приняли решение провести несколько забастовок с конца февраля до конца марта в знак протеста против сокращения рабочих мест.

Как ожидается, следующие акции протеста пройдут с 4 по 8 март, а также с 18 по 22 марта.

Как сообщили представители компании, 15 дней забастовок будут стоить компании от 50 до 100 млн евро.


