
Лауреаты Нобелевской премии различных лет в среду призвали лидеров стран мира обсудить вопрос ликвидации ядерного оружия.

"Мы призываем обсудить способы всеобщей, законной и поддающейся проверке ликвидации ядерного оружия", - говорится в заявлении по итогам ежегодной встречи нобелевских лауреатов.

Участники встречи в Варшаве также призвали положить конец вооруженным конфликтам, в том числе в Сирии.

Инициатором ежегодных встреч лауреатов в 2000 году стал Михаил Горбачев. В этот раз среди участников были иранская правозащитница Ширин Эбади и далай-лама.




