
Шестеро сотрудников полиции получили ранения при разгоне порядка 200 демонстрантов в городе Бристоле, праздновавших смерть экс-премьера Великобритании Маргарет Тэтчер, сообщила во вторник британская газета The Daily Telegraph.

При столкновениях с полицией жители Бристоля бросали в стражей порядка банки и бутылки. По меньшей мере один из демонстрантов был задержан за нарушение общественного порядка с применением насилия.

Кроме того, подобная акция прошла в южном предместье Лондона Брикстоне, где в ночь на вторник собрались около 100 человек. Кто-то из демонстрантов поменял на здании кинотеатра Ritzy объявление о предстоящей премьере, выложив буквами "Маргарет Тэтчер мертва, ха-ха-ха".

Ранее сообщалось, что мэрия шотландского города Глазго подвергла критике действия группы горожан, собравшихся на площади Сент Джордж, чтобы отпраздновать смерть Тэтчер.


