
Полиция Армении призвала собравшихся на проспекте Баграмяна в центре Еревана людей, протестующих против итогов президентских выборов, разойтись, в противном случае пригрозив прибегнуть к "соответствующим действиям".

"Мы требуем разойтись. Данная акция не санкционирована и не может считаться мирной. Мы призываем вас не идти на столкновения. В противном случае в рамках закона мы прибегнем к соответствующим действиям и привлечем виновных к ответственности", - заявил в громкоговоритель полковник полиции Карен Мовсисян.

Находящийся на проспекте Баграмяна бывший кандидат в президенты Армении Андриас Гукасян призвал собравшихся присоединиться к руководителю оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисяну. "Раффи Ованнисян направился почтить память жертв геноцида в мемориал "Цицернакаберд". Если вы желаете, можете присоединится. Я призываю вас не идти на провокации", - сказал Гукасян.


