
Северная Корея отказалась от диалога с Югом по вопросу о возобновлении деятельности совместной промышленной зоны Кэсон. В минувший четверг, как сообщалось, с таким предложением выступила Южная Корея. "Мы считаем предложение пустым и не имеющим значение актом", - заявил в интервью Центральному телеграфному агентству Кореи (ЦТАК) представитель северокорейского Комитета за мирное объединение Кореи. 

С начала недели 53 тыс. северокорейских рабочих, которые трудились на промышленных предприятиях в совместной с Югом промышленной зоне Кэсон, по указанию властей не выходят на работу. 




