
Администрация американской тюрьмы Форт Дикс, в которой содержится летчик Константин Ярошенко, отказывает россиянину в проведении срочно необходимой ему медицинской операции, заявил в интервью радиостанции "Голос России" его адвокат Алексей Тарасов. К.Ярошенко был приговорен в США к 20 годам тюрьмы по обвинению в контрабанде наркотиков.

По утверждению адвоката, здоровье его подзащитного было серьезно подорвано в результате пыток, которым он подвергался после того, как его арестовали американские агенты в Либерии.




