
Группа экспертов Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) и ООН добились вселяющего надежды прогресса после первого дня работы в Сирии, говорится в заявлении ООН.

"Совместная команда ОЗХО и ООН добилась воодушевляющего прогресса после встреч с сирийским руководством. Документы, которые вчера передали сирийские власти, по словам экспертов, выглядят многообещающе, однако необходимо будет их изучить более подробно и найти ответы на некоторые вопросы", - говорится в заявлении, опубликованном на веб-сайте всемирной организации.

В нем отмечается, что инспекторы намерены на следующей неделе начать инспекции на местах хранения химического оружия и приступить к первоначальному этапу вывода оборудования из строя.


