
Судебные слушания над бывшим президентом Египта Мухаммедом Мурси по делу о гибели демонстрантов начинаются в понедельник в Каире.

Как ожидается, заседание состоится на территории комплекса тюрьмы "Тора" на юге египетской столицы, в которой содержатся многие из арестованных лидеров движения "Братья-мусульмане". В этой же тюрьме более двух лет провел президент Хосни Мубарак, который был смещен в ходе революции 2011 года.

Будет ли М.Мурси лично присутствовать на слушаниях, неизвестно, однако ранее представитель египетского МВД сообщил агентству AP, что бывшего главу государства доставят на территорию тюрьмы на вертолете.




