
Министерство здравоохранения Египта сообщило в субботу, что жертвами столкновений полиции с оппозиционерами в Каире стали 46 человек, еще 708 получили ранения и травмы.

Оппозиционеры в свою очередь заявляют о 100 погибших. Межарабский телеканал Al Jazeera  ранее сообщил, что в Каире в столкновениях с полицией погибли 120 сторонников отстраненного от власти президента Египта М.Мурси. Еще 4,5 тыс. человек, согласно данным телеканала, получили ранения и травмы.

Столкновения начались в тот момент, когда полиция попыталась разогнать лагерь оппозиционеров из движения "Братья-мусульмане" в районе Мадина-Наср на северо-востоке Каира.




