
Прокуратура Германии в пятницу обвинила 37-летнего мужчину в слежке за проживающими в стране сирийскими диссидентами, сообщает Associated Press.

По данным следствия, обвиняемый, имеющий гражданство Сирии и Германии, работал на сирийскую разведку с марта 2011 г. по февраль 2012 года. Он делал фотографии живущих в Германии противников властей Сирии и передавал информацию военному атташе сирийского посольства в Берлине.

В декабре прошлого года германская прокуратура уже предъявляла подобные обвинения другому гражданину Сирии. Тогда суд приговорил обвиняемого к трем годам и трем месяцам тюремного заключения.



