
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров заявил, что нет никаких оснований ставить под сомнение итоги президентских выборов в Венесуэле, на которых победил Николас Мадуро.

"Выборы прошли абсолютно демократично и абсолютно честно", - сказал Чуров "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, в Венесуэле "стопроцентно автоматическая электронная система голосования, которая не допускает никакого человеческого фактора".

На выборах президента Венесуэлы 14 апреля 2013 г. с незначительным отрывом победил исполняющим обязанности главы государства Николас Мадуро. Незадолго до смерти президент Венесуэлы Уго Чавес назначил его своим преемником.


