
МИД России по-прежнему рекомендует россиянам не посещать Ливию.

Как говорится в комментарий департамента информации и печати МИД РФ, размещенном в понедельник на сайте министерства, напряженная ситуация в Ливии в последние дни еще больше обострилась. 

Произошедшие 15 ноября в столичном районе Гаргур столкновения между демонстрантами из числа местных жителей и членами базирующихся в Триполи вооруженных формирований переросли в масштабный конфликт с применением оружия. В результате, по данным министерства здравоохранения Ливии, погибло 47 человек и более 400 ранено. Остановить кровопролитие удалось усилиями подразделений национальной армии. В стране введено чрезвычайное положение сроком на 48 часов. Правительство потребовало вывести из столицы все без исключения вооруженные отряды.

Как констатирует ДИП МИД РФ, очередной всплеск насилия с участием бойцов бывшей антикаддафийской оппозиции вызвал в стране значительный резонанс.


