
МИД Казахстана пока не получило официального подтверждения от Украины причастности гражданина республики Ильи Пьянзина к подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина.

"Я сейчас звонил украинским коллегам - они сказали, что на данный момент никакой информации по данному вопросу не приходило", - сказал пресс-секретарь МИД Казахстана Ильяс Омаров агентству "Интерфакс-Казахстан" в понедельник.

"У нас на данный момент только такая информация: во-первых, и мы об этом сообщали ранее, что он (Пьянзин - ИФ) наш гражданин, и был задержан в Одессе. Сейчас он находится в следственном изоляторе Одессы и подозревается в совершении преступлений по двум статьям Уголовного кодекса Украины - это умышленное причинение вреда имуществу и незаконное хранение взрывчатых веществ", - сказал представитель МИД Казахстана. Он также добавил, что МИД Казахстана не располагает официальным подтверждением  других обвинений в адрес Пьянзина.



