
Президент Франции Франсуа Олланд призвал силы правопорядка страны как можно скорее найти и задержать вооруженного мужчину, дважды устроившего стрельбу в понедельник в центре Парижа.

"Единственное указание - задержать этого стрелка как можно скорее, чтобы он не мог нанести вред кому-нибудь еще", - заявил Олланд, находящийся с визитом в Иерусалиме. 

"Именно свобода информации всегда находится под ударом, мы должны охранять СМИ", - добавил он.

Как сообщалось, неизвестный проник в понедельник в здание редакции французской газеты "Либерасьон" и открыл огонь, серьезно ранив молодого фотожурналиста, который прибыл в редакцию в свой первый рабочий день. По словам очевидцев, после этого стрелок сказал: "В следующий раз я не промахнусь".


