
Российская санитарная служба пока не будет вводить ограничительные меры из-за вспышки птичьего гриппа H7N9 в Китае, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Мы держим ситуацию под особым наблюдением. Специальных ограничительных мер на поездки пока мы не вводим", - сказал он.

По словам Г.Онищенко, ВОЗ оценивает ситуацию с птичьим гриппом в Китае как серьезную, но не имеющую международного распространения.

Г.Онищенко сказал, что в Китае грипп H7N9 подтвержден у 16 человек, из них 6 случаев - в Шанхае. "Из шестнадцати заболевших шестеро умерли. Материалы более 500 человек, которые контактировали с заболевшими, исследуются", - сообщил Г.Онищенко.

Ранее Г.Онищенко заявил, что из-за птичьего гриппа без особой необходимости не стоит ездить в Шанхай.



