
В российское посольство на Филиппинах пока не поступало информации о россиянах, пострадавших от разрушительного тайфуна "Хайян". "Никаких данных о пострадавших россиянах не поступало. Мы продолжаем держать руку на пульсе и поддерживать связь со всеми уполномоченными ведомствами", - сообщил сотрудник посольства в воскресенье "Интерфаксу" по телефону.

По его словам, тайфун не повлиял на работу российского диппредставительства в Маниле. По словам сотрудника посольства, тайфун только немного затронул популярный у российских туристов остров Боракай. 

Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе сообщила, что число российских туристов на Филиппинах сейчас, по приблизительной оценке, не превышает несколько десятков, так как высокий сезон там начнется только в конце ноября. "От туроператоров не поступало информации, что российские туристы испытывают какие-либо проблемы во время нахождения на Филиппинах", - сказала М.Ломидзе порталу "Интерфакс-Туризм". 

Она подчеркнула, что туристов из центральной России на Филиппинах сейчас "практически нет". "Там могут только находиться туристы с Дальнего Востока", - сказала М.Ломидзе.

 




