
Петиция с призывом к Конгрессу США разработать "законопроект Долматова", набрала более 100 тыс. подписей, что обязывает администрацию президента дать на нее официальный ответ.

Петиция была размещена на сайте Белого дома 24 января, по состоянию на 20:00 МСК она набрала 100 429 подписей.

"Мы просим американский Конгресс создать "законопроект Долматова", включающий в себя "список Долматова", в соответствии с которым карались бы все официальные лица из Нидерландов, имеющие отношение к его смерти", - говорится в петиции.




