
Американский сенатор-республиканец Джон Маккейн намерен ответить на статью о Сирии Владимира Путина в The New York Times публикацией в российской газете "Правда". Как сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC, Маккейн счел публикацию российского президента оскорбительной.
Он "крайне скептически" отнесся к российскому предложению о том, чтобы сирийский лидер Башар Асад отказался от химического оружия, но готов подождать и посмотреть, что из этого получится.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов готов опубликовать статью американского сенатора только в том случае, если он изменит свою позицию по Сирии. "Если Маккейн готов пересмотреть свои взгляды и выступить в статье за мирное урегулирование конфликта, за что постоянно выступает КПРФ, то мы готовы предоставить ему не только страницы "Правды", но и возможность публикации в других наших партийных СМИ, включая центральный сайт партии", - цитирует слова Зюганова пресс-служба компартии.
В свою очередь главный редактор "Правды", депутат Госдумы Борис Комоцкий сообщил в свою очередь, что ему ничего неизвестно о намерении сенатора публиковаться в его издании: "С изумлением узнал, что сенатор Джон Маккейн ведет с "Правдой" переговоры о публикации своего ответа Путину. Ничего о намерениях сенатора-республиканца до нас не доходило".

Статья Владимира Путина о ситуации в Сирии была опубликована в New York Times 12 сентября, в ней президент России заявил, что считает опасным тезис президента США Барака Обамы об исключительности американской нации. "Президент США предпринял в своей речи попытку обосновать исключительность американской нации. Проводимая США политика "отличает Америку от других. Вот что делает нас исключительными", - прямо заявил президент США. Считаю очень опасным закладывать в головы людей идею об их исключительности, чем бы это ни мотивировалось", - пишет Путин.
Кроме того, российский президент обеспокоен тем, что военное вмешательство во внутренние конфликты иностранных государств стало обычным явлением для США: "Миллионы людей по всему миру все больше считают США не образцом демократии, а страной, которая полагается лишь на грубую силу и создает на скорую руку коалиции под девизом "вы с нами или вы против нас". Он напомнил, что согласно международному праву использование силы разрешено только для самозащиты или с разрешения Совбеза ООН.

Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни, комментируя статью Путина, заявил: "Мы не удивлены словами президента Путина. Но факт заключается в том, что Россия являет собой яркий контраст, показывающий, почему Америка является исключительной. В отличие от России США выступают в защиту демократических ценностей и прав человека, как у себя дома, так и во всем мире. И мы считаем, что глобальная безопасность укрепится, если диктаторы не будут травить детей газом".
США также не согласились с Россией в том, что сирийские повстанцы несут ответственность за применение химоружия. "Россия изолирована и находится в одиночестве, обвиняя. Мы не видели сообщений, вызывающих доверие, которые бы указывали на то, что оппозиция использовала химоружие в Сирии. Доказательства ясно указывают на то, что прямую ответственность несет режим Асада", - сказал он. "Президент Путин поручился своей репутацией в вопросе передачи химоружия Асада под международный контроль и, в конечном счете, его уничтожения. Россия является патроном и защитником Асада. И мир увидит, сможет ли Россия выполнить это обязательство", - заявил Карни.



Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков выразил недоумение комментариями Карни. "Когда Путин писал эту статью, когда российская сторона готовила ее публикацию, никто собственно не собирался ни с кем вступать в конфронтацию и тем более не хотел никого обидеть", - заявил Песков журналистам в Бишкеке в пятницу. Он подчеркнул: "Путин вообще в международных делах никогда никому не читает мораль, не имеет такого обыкновения".
Однако, отметил Песков, "наши американские друзья за последние несколько десятилетий изрядно привыкли покровительственно хлопать всех по плечу". "Это зачастую формировало и формирует отношение к США в мире", - считает пресс-секретарь.
"Статья президента была посвящена международным отношениям. Любая страна, которая считает себя демократической, все внутренние процессы так или иначе проецирует на международные отношения. И естественно, мы это ожидаем от всех", - сказал представитель Кремля.
Он подчеркнул, "мы все-таки затрудняемся с пониманием, почему наши партнеры и коллеги в администрации Белого дома по-прежнему настаивают на своей исключительности". "Демократическое существование само по себе подразумевает существование в условиях конкуренции. Иногда складывается впечатление, что наши партнеры отвыкли от этого", - заключил пресс-секретарь президента РФ.




