
СБ ООН должен будет реагировать в соответствии с Главой 7 Устава ООН в случае подтверждения фактов нарушения запрета на использование химоружия, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Будем ожидать выполнения тех требований, которые Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) сформулирует, на основе соответствующей Конвенции. В случае невыполнения этих требований, либо в случае применения кем бы то ни было химического оружия, Совет безопасности будет принимать меры по Главе 7 Устава ООН", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров с госсекретарем США Джоном Керри

"Конечно, это не означает, что каждое доложенное в СБ нарушение будет воспринято на веру. Оно будет исследоваться", - добавил он.


