
Один военнослужащий Вооруженных сил Армении погиб, трое получили ранения в результате обстрела во вторник азербайджанской стороной автодороги Берд - Иджеван в Тавушской области, граничащей с Азербайджаном, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе министерства обороны Армении. 

По словам собеседника агентства, погиб военнослужащий срочной службы, 19-летний рядовой Гарик Погосян, ранения получили рядовые - 19-летние Артур Андраникян, Араик Жамкарян и Мартин Петросян. 

Армянское военное ведомство поставило в известность об инциденте офис представителя действующего председателя ОБСЕ Анджея Каспшика. 

"Министерство обороны Армении заявляет, что данное преступное действие противника не останется без ответа", - отметили в пресс-службе ведомства. 

"Интерфакс" пока не располагает комментариями азербайджанской стороны по поводу этой информации официального Еревана.


