
Руководство южнокорейской авиакомпании Asiana Airlines попросило прощения за крушение своего самолета Boeing 777 в аэропорту Сан-Франциско, сообщает агентство Yonhap News. В то же время в авиакомпании пока не располагают данными о причине катастрофы. Как ожидается, группа экспертов компании в ближайшее время отправится в США, чтобы подробнее ознакомиться с обстоятельствами трагедии.

Со своей стороны, в МИД Южной Кореи сообщили, что сформировали специальную группу дипломатов, которая будет поддерживать контакт с американскими коллегами по поводу катастрофы в Сан-Франциско.

Как сообщалось, два человека погибли, одного до сих пор не удалось найти в международном аэропорту Сан-Франциско, на месте жесткой посадки Boeing 777.




