
Тяжелобольной бывший президент ЮАР Нельсон Мандела выписан из больницы города Претории и продолжит лечение дома, объявили в воскресенье в канцелярии действующего президента страны Джейкоба Зумы. В коммюнике канцелярии отмечается, что 95-летний Н.Мандела остается в "критическом и временами нестабильном состоянии".

Первые сообщения о том, что Н.Мандела вывезен из больницы, появились в западных СМИ в субботу, однако тогда власти страны опровергали эту информацию. Врачи отмечают, что дома в распоряжении бывшего президента будет все необходимое медицинское оборудование.

Н.Мандела был госпитализирован в начале июня из-за проблем с легкими. Далее его состояние сильно ухудшилось.



