
Решение президента Италии Джорджо Наполитано остаться на своем посту на второй срок вызвало положительную реакцию многих мировых лидеров, пишет в воскресенье газета "Коррьере делла сера". "Я восхищен решением Наполитано остаться на посту президента во благо итальянского народа", - заявил президент США Барак Обама.

Папа римский Франциск похвалил Дж.Наполитано за "готовность помочь стране, пожертвовав собственными интересами".

Председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу выразил надежду на то, что "при президенте Наполитано Италия продолжит вносить важнейший вклад в борьбе за наши общие европейские идеалы".

Как сообщалось, в субботу по итогам шестого тура голосования в парламенте 87-летний Дж.Наполитано был переизбран президентом Италии на новый семилетний срок.



