
Сотрудничество Украины и Грузии в военно-технической сфере продолжается, несмотря на позицию Москвы, заявил вице-премьер - министр по вопросам евроинтеграции Грузии Георгий Барамидзе. "Да, продолжается. Я не могу вдаваться в детали, но никаких проблем у нас не существует", - сказал Г.Барамидзе в интервью изданию "Зеркало недели. Украина", опубликованном в последнем номере газеты, отвечая на соответствующий вопрос.

По его словам, Киев не разделяет позицию Москвы относительно того, что поставки оружия обостряют ситуацию в регионе Южного Кавказа.




