
Представительницы Совета Шуры, консультативного органа саудовского монарха, обратились с предложением к королю Абдалле ибн Абдель Азизу ас-Сауду с просьбой разрешить женщинам водить автомобиль, сообщает в среду британская газета The Guardian.

По их мнению, такая реформа уравняет права полов в стране. Они также отмечают, что это сократит расходы женщин, которые вынуждены ежедневно пользоваться услугами дорогостоящих такси.

Саудовская Аравия - единственная в мире страна, где женщинам запрещено водить машину.



