
Лидер республиканского меньшинства в сенате США Митч Макконнелл заявил во вторник, что не поддержит идею нанесения ударов по Сирии, передают американские СМИ. По словам этого сенатора, предложение президента США Барака Обамы о военной операции "идет вразрез с любой стратегией по завершению гражданской войны в Сирии".

"В данном случае речь не идет об угрозе нашей национальной безопасности", - добавил он, рассуждая о событиях в Сирии.

Конгрессмен отметил, что положительно смотрит на российское предложение по передаче сирийского химического оружия под международный контроль.


