
Уже шесть человек намерены баллотироваться на пост главы Исламской республики Иран, сообщил в четверг иранский англоязычный телеканал "Пресс-ТВ".

Среди кандидатов - заместитель председателя парламента Реза Бахонар, а также бывший секретарь Высшего совета национальной безопасности Хасан Рохани.

Кандидатуру Рохани выдвинула "Партия умеренности и развития". Он заявил на прошлой неделе о необходимости усиления политических партий страны для того, чтобы они играли более значимую роль в жизни общества, отмечает телеканал.

По сообщению "Пресс-ТВ", кандидатуры на пост президента Ирана также выдвинули бывший министр иностранных дел Манучехр Моттаки, экс-министр разведки Али Фалахиан, бывший мэр Тегерана и экс-глава национальной полиции Мохаммад Калибаф, а также другие чиновники.

В МВД Ирана сообщили, что процедура регистрации кандидатов на пост президента начнется 6 мая этого года.

Выборы главы Ирана должны состояться 14 июня 2013 года.

Действующий президент Махмуд Ахмадинежад избирался уже два срока подряд и, согласно конституции, не может баллотироваться в третий раз.


