
Силы безопасности Египта приведены в состояние повышенной боеготовности в связи с сообщениями о возможных нападениях джихадистов на полицейские участки на Синайском полуострове, передает в субботу местное информагентство МЕНА.

Власти объявили о максимальном уровне террористической угрозы на полуострове. Кроме того, они отменили выходные и отпуска чиновников, сотрудников полиции, а также солдат, отмечает агентство. 

По информации МЕНА, руководство МВД приняло это решение после получения разведданных о том, что боевики террористических группировок планируют теракты против стражей порядка.




