
Работники российского посольства в Осло в курсе проблем российско-литовской семьи, у которой социальные службы Норвегии изъяли трех детей, сообщили по телефону корреспонденту "Интерфакса" в посольстве. "Наши работники консульской службы этим занимаются, официально сообщение будет подготовлено до конца дня", - отметили в дипмиссии.

Накануне член движения "Русские матери" Римма Салонен заявила "Интерфаксу", что власти Норвегии изъяли из семьи россиянки Татьяны Бендикене трех детей - девочек 13, 5 и 3,5 лет. По словам Р.Солонен, инцидент произошел в начале марта.




