
В департамент внутренних дел Алма-Аты в субботу вечером были доставлены 165 участников беспорядков у торгово-развлекательного центра (ТРЦ) "Прайм-Плаза", сообщила пресс-служба городского акимата. "Как сообщил и. о. начальника ДВД г. Алма-Аты Канат Таймерденов, вчера в ДВД были доставлены 165 участников инцидента. Большая часть из них после предварительного дознания уже отпущена", - говорится в распространенном в воскресенье сообщении пресс-службы.

Как сообщалось, в субботу вечером на территории парковки ТРЦ поклонники казахстанского певца Кайрата Нуртаса, пришедшие на его концерт, устроили погром. Молодые люди бросали на сцену, а потом и друг в друга камни и пластиковые бутылки. Повредили служебные и гражданские автомашины.

Силами правоохранительных органов территория была оцеплена, а самые активные участники погрома задержаны. По данному факту возбуждено уголовное по статье 257 (Хулиганство) Уголовного кодекса.



