
Адвокат арестованного в Белоруссии гендиректора российского "Уралкалия" Владислава Баумгертнера в четверг встречался со своим подзащитным в СИЗО белорусского КГБ и обсуждал вопросы выстраивания линии защиты. 

"Наша беседа касалась выстраивания линии защиты. Я только что вышел из СИЗО, поэтому не знаю о том, что появились какие-то заявления", - сообщил агентству "Интерфакс" в четверг адвокат Дмитрий Горячко. Тем самым он подтвердил, что и Баумгертнер не в курсе заявлений, сделанных президентом Белоруссии Лукашенко о возможной экстрадиции Баумгертнера в Россию. 



