
Французское правительство в попытке защитить культуру в век технологий планирует ввести налог на продажу смартфонов, планшетов и других электронных устройств с доступом в интернет, а полученные средства направить на финансирование живописи, кино и музыки, сообщает газета Financial Times.

Предложение о введении небольшого, от 1% до 4%, налога с продаж этих электронных устройств содержится в 500-страничном докладе бывшего главы телеканала Canal Plus Пьера Лескура, составленном по поручению президента страны Франсуа Олланда и поддержанном министром культуры страны Аурелией Филипетти.

По словам Филипетти, это правильная мера, которая позволит скорректировать дисбаланс доходов между теми, кто использует "культурный контент", и теми, кто его создает. При ставке налога в 1% дополнительные поступления в бюджет составят 84 млн евро, говорится в отчете.

Во Франции уже много лет действуют меры по защите местной культуры, которые включают в себя взимание налогов с телекомпаний и кинопрокатчиков в пользу кинематографистов, налоги на электронные носители информации, компенсирующие убытки артистов от пиратства, квоты на французскую музыку на местных радиостанциях, и другие меры.


