
Администрация музеев Ватикана объявила о закрытии Сикстинской капеллы для посетителей в связи с подготовкой к конклаву.
"Для нужд приближающегося конклава, с 13.00 (16.00 мск) Сикстинская капелла будет закрыта для общественности до дальнейшего уведомления", - говорится в объявлении, опубликованном на интернет-сайте музеев Ватикана.
В объявлении отмечается, что "для посещения будут закрыты выставки в музеи Ватикана, апартаменты Борджиа и коллекция современного искусства".
Закрытие Сикстинской капеллы - первый знак приближения конклава, отмечают итальянские СМИ. Как ожидается, конклав, на котором будет избран новый папа римский, стартует в марте. Однако пока официальная дата его проведения не названа.
Накануне кардиналы римско-католической церкви начали консультации по кандидатуре нового папы римского. 
Западные СМИ сообщили, что кардиналы, участвующие в консультациях, попросили предоставить им достоверные сведения о состоянии церкви. В частности, речь идет о скандальном докладе Vatileaks, уличившим в педофилии некоторых служителей церкви. 




