
23-летнему Полу Энтони Сиансие, открывшему стрельбу в аэропорту Лос-Анджелеса в пятницу, предъявлено обвинение в убийстве. Как передает BBC, сейчас обвиняемый, который получил ранение во время задержания, находится в больнице. По информации прокуратуры, если П.Сиансия будет признан виновным, то ему может грозить смертная казнь. Полиция пытается установить мотивы нападавшего.

В результате стрельбы погиб агент безопасности США, еще четыре человека были ранены. Стрелок был арестован на месте событий - в третьем терминале аэропорта.



