
Бельгийское подразделение торговой сети Ikea объявило об изъятии из своих магазинов более 17 тыс. упаковок замороженной лазаньи с мясом лося, в которой обнаружены следы свинины, сообщили в субботу СМИ Бельгии. Одновременно бельгийская Ikea заявила о прекращении торговли этим видом товара. 

Пресс-секретарь торговой сети Стевен де Смет подтвердил журналистам обнаружение соответствующими бельгийскими службами присутствие свинины в "лосиной" лазанье, но заверил, что опасности для здоровья людей это не представляет.

Он также утверждал, что речь в данном случае идет не о намеренном мошенничестве, а о "попадании свинины в лосятину".

Изъятая из торговли лазанья изготовлена шведским предприятием Dafgard.




