
Около 300 представителей редкой потомственной профессии - капитанов самоходных речных барж из Бельгии, Франции и Нидерландов провели в четверг шумную манифестацию перед зданием Европейского парламента в Брюсселе.

Баржи - традиционный надежный вид транспорта для большегрузных перевозок по водным магистралям Западной Европы. Они круглосуточно курсируют по судоходным рекам и каналам. Капитаны барж часто являются владельцами этих судов, а их семьи нередко постоянно живут на борту, где вырастают и воспитываются дети, перенимающие опыт и навыки родителей.

Шкиперы требовали достойной оплаты труда и выступали против дорогостоящей адаптации наиболее старых барж к новым европейским нормам. В частности, они настаивали на пересмотре европейского законодательства по техническому контролю судов, а также на налоговой гармонизации в связи с все более мощной конкуренцией со стороны современных крупногабаритных барж и "лодочников" из стран Восточной Европы.


