
На Филиппинах в настоящий момент, по уточненным данным туроператоров, могут находиться более 200 российских туристов, сообщается на сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР).

"Информации о пострадавших среди россиян нет", - отмечается в сообщении.

АТОР со ссылкой на туроператоров сообщает, что все туристы, которым погодные условия помешали вылететь в Россию, были размещены в гостиницах на Филиппинах.

"Принимающие компании занимаются поиском новых билетов. На текущий момент погодные условия на Филиппинах стабилизировались. Инфраструктура одного из наиболее популярных у туристов островов Боракай не пострадала", - говорится в сообщении.

АТОР также отмечает, что россияне, планирующие свои поездки на Филиппины, не отказываются от туров.




