
Немецкая пресса сообщает, что Германия и США пришли к соглашению больше не шпионить друг за другом.

Как передает BBC, одна из крупнейших в стране газет Frankfurte Allgemeine цитирует неназванный источник в германском правительстве, согласно которому переговоры в Белом доме, куда на прошедшей неделе отправилась высокопоставленная делегация из Берлина, прошли успешно.

Договор, как ожидается, вступит в силу с начала следующего года.

Подобные соглашения уже существуют между США и несколькими англоязычными странами.

Одновременно в субботу стало известно, что Германия и Бразилия призвали Генассамблею ООН принять проект резолюции о защите права на частную жизнь в эпоху цифровых технологий.



