
Нигерийская исламистская экстремистская группировка "Ансару" взяла на себя ответственность за похищение семерых иностранцев на севере страны, сообщает в понедельник британская газета The Gardian.

В субботу неизвестные вооруженные лица убили охранника и похитили семерых иностранных сотрудников строительной компании STRAECO в штате Баучи на севере Нигерии.

Сообщается, что среди похищенных - граждане Италии, Ливана, Греции, Филиппин, а также подданный Великобритании. Их местонахождение пока неизвестно.



