
Французские войска, которые ведут борьбу с исламистами в Мали, проводят крупную операцию по вытеснению мятежников с территорий, расположенных к северу от города Гао, передает в понедельник французское телевидение.

Как сообщается, в этой операции под названием "Густав" задействованы около тысячи военнослужащих, несколько десятков бронемашин, вертолеты и беспилотники.

Мятежники, которые около 10 месяцев удерживали Гао, были вытеснены с большей части территории города французскими и малийскими войсками в ходе операции 11 января. После этого Гао неоднократно подвергался атакам исламистов.

В настоящее время около 4 тыс. военных из Франции ведут борьбу против мятежников на севере Мали. Также в стране действуют войска ряда африканских стран.



