
Обвиняемый в организации покушения на президента России Владимира Путина Адам Осмаев заявляет, что спецслужбы Украины и России готовят его физическое устранение.
"…Обращаюсь с требованием о соблюдении законности на территории Украины и с просьбой принять все соответствующие для этого меры в соответствии с законами Украины и международным правом", - зачитала заявление Осмаева его гражданская жена Амина Окуева на пресс-конференции в понедельник в Киеве.
В заявлении Осмаева говорится: "В ходе судебных слушаний сфабрикованного против меня уголовного дела выяснилось, что представленная спецслужбами так называемая "доказательная база" не выдерживает логики, не говоря о ее несоответствии элементарным юридическим и процессуальным нормам… Спецслужбы (ФСБ РФ и СБУ - ИФ), наблюдая за тем, что судебное рассмотрение идет не по их задуманному сценарию, начали подготовку, на мой взгляд, моего физического устранения. Так, они вписали в моем деле отметку "склонен к побегу", что является абсолютно беспочвенным изобретением ФСБ и СБУ, не соответствующим действительности".
Обвиняемый также сообщил, что к нему приставили психолога, чтобы "подвести научную базу моей психической неустойчивости, о моих склонностях к побегу и суициду".
Осмаев выразил желание довести до широкой общественности информацию о том, что он не склонен к побегу и суициду или другим действиям во вред своему здоровью или угрожающим его жизни.
В свою очередь адвокат Осмаева Ольга Черток подчеркнула, что это обращение будет передано президенту Украины Виктору Януковичу, а также руководству спецслужб и Генеральной прокуратуры Украины.
Как известно, Приморский районный суд Одессы рассматривает уголовное дело в отношении Осмаева, который является главным подозреваемым и обвиняемым в организации теракта против президента России Путина.
Суд предъявил ему обвинения по 5 статьям Уголовного кодекса Украины. В частности, Осмаеву предъявляется обвинение в участии в террористической организации, в подготовке теракта против высшего должностного лица, совершение взрыва, повлекшего смерть человека и повреждение имущества, хранение взрывчатых веществ и использование поддельных документов.



