
Кипрский парламент отклонил законопроект о введении налога на банковские депозиты. Об этом сообщило государственное телевидение Кипра, транслировавшее сессию парламента в прямом эфире.
"Против" введения налога высказались 36 депутатов, 19 - воздержались. "За" не было подано ни одного голоса.
Как сообщалось, Европейский Союз и Международный валютный фонд в субботу приняли решение предоставить Кипру пакет помощи в 10 млрд евро, чтобы спасти остров от банкротства, при этом значительную часть финансовых потребностей планировалось покрыть за счет разового сбора с вкладчиков кипрских банков.
Беспрецедентное решение министров финансов еврозоны обложить депозиты в кипрских банках разовым налогом в обмен на предоставление стране европейской финансовой помощи вызвало шок на острове и тревогу за его пределами. В частности вслед за этим на острове прекратили или серьезно ограничили работу все банкоматы.
Во вторник вечером ввиду негативных последствий решения министров финансов еврозоны обложить депозиты в кипрских банках разовым налогом в обмен на предоставление стране европейской финансовой помощи министр финансов Кипра Михалис Серрис подал прошение об отставке. По данным британской газеты Financial Times президент Кипра Никос Анастасиадес прошение главы Минфина отклонил. 

Между Германией и Россией 
Программа помощи Кипру превратилась в главную глобальную политическую интригу весны: остров застрял между русским молотом и немецкой наковальней. Пока президент Кипра передает приветы канцлеру Германии Ангеле Меркель, его министр финансов летит в Москву, чтобы, возможно, договориться о помощи с другим "большим братом" кипрской экономики. 
	В воскресенье ЕС и МВФ договорились о том, что все депозиты в банках Кипра будут обложены одноразовым налогом в 6,75% для депозитов ниже 100 тыс евро и налогом в 9,9% для более большим депозитов. 
	Президент Кипра Никос Анастасиадис на это заявил, что парламент отвергнет любой подобный пакет мер, его законодатели "считают, что он несправедливый и вредит интересам Кипра", передает Reuters. 
	В стране все еще действуют банковские каникулы, деньги заморожены на счетах, банкиры ждут решений, которые теперь принимаются не только в Никосии, Берлине или Брюсселе, но и, возможно, в Москве. 
 
Анастасиадис во вторник вечером переговорил по телефону с российским президентом Владимиром Путиным, который ранее в понедельник раскритиковал европейский план помощи Кипру. Ожидается, что в среду министр финансов Кипра Михалис Саррис встретится со своим российским коллегой Антоном Силуановым. Но официально и Москва, и Никосия пока отрицают возможность получения Кипром российской помощи. 

Пока чиновники и политики оживленно торгуются, недовольные жители острова выходят на улицы - они не хотят, чтобы остров спасали за их счет и не считают себя виновными в кризисе.
	Экономисты и аналитики, единодушно осудившие немецкий план помощи Кипру, теперь переключились на обсуждение новой интересной темы. Не так уж важно, кто и как именно поможет Кипру. Важно, как сделать так, что кипрская ситуация больше не повторилась. 
 
Пол Кругман:  нужно покончить с эпохой оффшорным банковских центров


	Многие задаются вопросом, что же такого особенного в маленьких островах европейской периферии. Возможно, географическое расположение создает какие-то психологические особенности, которые, будучи помноженными на иллюзию изоляции, формируют особую культуру - идеальные убежища для банковского сектора.
	У Кипра очень много общего с Ирландией и Исландией. Правда, в этом коктейле есть дополнительный ингредиент - отмывание денег российских мафиози. 

Все три островных экономики бурно росли и превратились в убежища для банков.
Их банковский сектор так разросся, что его уже невозможно спасти в случае кризиса. Во внутренней экономике этих стран просто нет ресурсов, чтобы помочь банковскому сектору: экономика меньше и слабее собственных банков. 
До кризиса 2008 г. Кипр был похож на рай на земеле: быстрый рост, низкая безработица, стабильные государственные финансы.
Активы исландских банков на самом пике составили 980% ВВП - это в 10 раз больше, чем у США. У Ирландии - 440% ВВП. Кипр ближе к Исландии с 800% ВВП. 
Причиной кризиса во всех трех странах стал активный рост банковской системы, хоть многие до сих пор этого не понимают. Для министра финансов Великобритании Джорджа Осборна пример Кипра означает одно - надо больше экономить.

	Вопрос в том, что делать сейчас. Последствия кризиса для Исландии оказались не такими тяжелыми, как для Ирландии. 

Во-первых, Исландия позволила банкам объявить дефолт по обязательствам перед иностранными кредиторами, в том числе по депозитам на оффшорных счетах. 
Во-вторых, она проявила гибкость и девальвировала национальную валюту, Ирландия, входящая в зону евро, себе этого позволить не могла. В итоге девальвация исландской кроны, введение временных ограничений на движение капиталов и кратковременный рост инфляции снизили реальную стоимость депозитов.

	Предложенный ЕС налог на депозиты в кипрских банках приведет к незначительным потерям - в Исландии инвесторы потеряли намного больше; Но Кипру, даже если он объявит дефолт по этим депозитам, понадобится огромный кредит от "Тройки "кредиторов. Условием для этого станет программа экономии. Это начало любимой европейской игры - страдания экономики без смысла и конца.
	Российские депозиты в кипрских банках, по оценке Moody's, составляют $19 млрд. 
	Однако с учетом того, что мы знаем об их природе, можно ли считать эти деньги российскими, задается вопросом Кругман.

Разросшийся банковский сектор Кипра и превращение крошечной экономики в банковский центр говорит о явных проблемах с архитектурой мирового финансового сектора.
Кризис 2008 г. стал возможным из-за проблем с регулированием мировой банковской сферы. После окончания Великой депрессии в мировой экономике был спокойный период: в течение 70 лет кризисов в развитых странах почти не было. Этим спокойствием мы обязаны как раз ограниченной регулируемой финансовой системе - рост денежной массы был управляем и контролируем.
В 1970-е годы контроль над потоками капитала был снят. Тогда началась новая эра финансовые кризисов: сначала они поразили Латинскую Америку, затем Азию, а теперь и весь мир. 
Кипр должен стать частью мировой цепочки финансовой безопасности, ведь страна входит в еврозону. Еврозона не может существовать без системы страхования депозитов. Пока такой системы не будет создано, кипрские проблемы будут повторяться раз за разом.


Кипр - это Lehman Brothers Европы

	Флойд Норрис из Economix The New York ситуация на Кипре напоминает решение правительства США пойти на банкротство Lehman Brothers - считается, что именно после этого финансовый кризис в США превратился в глобальный. 

За банкротство пришлось заплатить слишком дорого, хотя этого никто не ожидал.
Кризис стал глобальным, многие решили, что во всем виноваты те инвесторы, которые финансировали плохие банки - прежде всего, держатели дерривативов и облигаций.
Но вот проблема: банки Кипра не выпускали значительного количества облигаций, когда это стало понятно, решили наказать владельцев депозитов, тем более, значительная часть из них принадлежит российским олигархам.
Но система страхования депозитов имеет значение, особенно для мелких владельцев депозитов. Средства будут изыматься из банков стран периферии, а население будет искать самую безопасную страну для своих денег - эти средства хлынут в Германию.
Европа пытается сэкономить $7 млрд из программы помощи Кипру, которая оценивается в $17 млрд. Но сколько будет стоить спасение итальянских банков, когда итальянцы начнут выводить свои деньги в Германию? Об этом в Европе никто не думает, как и Казначейство США, в котором никто не подумал о последствиях банкротства Lehman.


Сделка хороша для всех, кроме России

	Решение властей ЕС вызвало критику экономистов и протесты жителей острова, но избежать этого было невозможно, считает Якоб Киркегаард из Института международной экономики им Петерсона. Банковские депозиты - это самые большие активы правительства Кипра. А план ЕС - это единственная гарантия того, что российские бизнесмены, которые, возможно, участвовали в незаконной деятельности и отмывании денег, заплатят по счетам. Из всех возможных вариантов это для Кипра далеко не самый худший. 

Кипр не так уж много потеряет от плана ЕС

Парламент страны рано или поздно примет этот пакет, возможно не с первого раза или с небольшими изменениями. Это их заставит сделать реакция рынков.
Как только решение будет принято, начнется массированный отток капитала из банков Кипра. Однако этот процесс можно сдержать, если законодатели предложат что-то взамен держателям депозитов, например, долю в будущих доходах Кипра от продажи газа 
Стоит также снизить ущерб для мелких кредиторов и увеличить его на крупных держателей депозитов. 
Это нанесет удар по президенту Кипра Никоса Анастасиадесу, но другие альтернативы еще хуже. Россия больше не предоставит средств, если ЕЦБ, МВФ и ЕС не будут вовлечены в программу помощи. Соседняя Турция может потребовать присоединения острова к ней.
ЕС, на первый взгляд, просто хочет помочь Кипру по-настоящему. Но на самом деле это не так - острову нужна помощь в 100% ВВП страны, ЕС и МВФ согласились предоставить 10 млрд евро, или 57% ВВП. Столько же было предоставлено Греции, а Ирландии и Португалии было предоставлено 40-45% ВВП. ЕС и МВФ предоставили Кипру больше помощи, чем другим странам.
На подобные уступки шли и другие страны. Например, Ирландия передала МВФ на свою программу помощи 17,5 млрд евро из средств казначейства и пенсионного фонда. На Кипре пенсионного фонда нет, деньги просто берут там, где они есть.
Европейский план позволит расширить на иностранных держателей депозитов налогооблагаемую базу Кипра. Это снизит удар по экономике,  Кипру после того, как все закончится, сможет вздохнуть свободно. 
Смелым выглядит и идея распространения налога на мелкие депозиты. Если бы они были бы не вовлечены в схему, то крупные депозиты пришлось бы обложить налогом в 25%. Это уничтожило бы оборотный капитал бизнеса, снизило бы перспективы для восстановления экономики и поставило под угрозу статус Кипра  как оффшорного банковского центра.

ЕС продемонстрировал миру новый подход к кризисам

Лидеры ЕС повели себя довольно жестко: они собрались в пятницу вечером после закрытия банков, чтобы обсудить программу помощи банковскому сектору. Никто не мог заранее снять депозиты. Этой сделкой они создали опасный прецедент, возможно, система страхования депозитов в ЕС больше не работает.
Европейцы все более прагматично подходят к предоставлению помощи. При крупных системных кризисах, в первую очередь, будут защищаться налогоплательщики, а затем уж все остальные, пострадать могут даже держатели депозитов.
Новой нормой в ЕС при разрешении банковских кризисов станут потери кредиторов, держателей облигаций или депозитов. Правда, эти изменения могут привести к кредитному кризису в самой Европе.

МВФ улучшил свою репутацию

Роль МВФ свелась к тому, что фонд ограничил рост госдолга Кипра 100% ВВП к 2020 году. 
Налог разрывает связь между суверенными финансами и банковским сектором. Кроме того, программа была принята быстро и своевременно.



