
Премьер-министр Украины Николай Азаров намерен на встрече с премьер-министром России Дмитрием Медведевым 20 ноября обсудить восстановление товарооборота между двумя странами.

"Еще одна тема, которая нас тревожит, и мне о ней уже приходилось говорить не раз, - это тема восстановления объемов нашего товарооборота с Российской Федерацией. На 20 ноября намечается моя встреча с премьер-министром Российской Федерации, и эта тема будет главной в ходе моих переговоров с Медведевым", - написал он на своей страничке в Facebook, общаясь с пользователями в пятницу.

Как сообщалось, Азаров посетит 20 ноября Санкт-Петербург для участия в заседании глав правительств стран СНГ.




