
Российский экипаж судна Myre Seadiver, задержанный почти год назад у берегов Нигерии, вернется на родину на этой неделе. Об этом заявили во вторник "Интерфаксу" в компании Moran Security Group, которой принадлежит корабль.

"Сегодня состоялось решение суда. Суд снял все обвинения с наших моряков. В течение недели, я думаю, они вернутся на родину", — сказал представитель компании. Он добавил, что пока остается открытым вопрос о дальнейшей судьбе самого судна.

"Судно также освобождено данным решением суда. Теперь нам необходимо понять, в каком оно техническом состоянии после практически года простоя. После того как мы определимся с этим вопросом, будем решать, продолжит ли оно путь по маршруту или вернется в Россию", — сказал собеседник агентства.

Myre Seadiver было задержано нигерийскими властями в конце октября прошлого года. Как утверждали местные власти, судно, шедшее под флагом Островов Кука, зашло в территориальные воды Нигерии, не предупредив ВМС страны и тем самым нарушив местное законодательство. На борту нигерийские пограничники обнаружили 14 автоматов Калашникова, 42 винтовки и больше восьми тысяч патронов.

В начале февраля этого года задержанных россиян освободили под поручительство посольства РФ в Нигерии. Суд над экипажем несколько раз переносился, при этом российский посол сообщал, что нигерийская сторона требует за освобождение судна около полумиллиона долларов.

В Moran Security Group, занимающейся обеспечением безопасности судоходства, события вокруг ареста корабля и экипажа называли "театром абсурда". Как рассказал в феврале представитель компании, нигерийские власти не могли определиться с обвинениями несколько месяцев. Предъявленные в конце концов обвинения, по его словам, противоречили международному морскому праву.

В Moran Security Group сообщили, что компания передала агенту, обеспечивавшему заход Myre Seadiver в нигерийский порт Лагос, все необходимые документы. Агент, как утверждали в компании, согласовал заход с ВМС Нигерии.

В середине июня 2013 г. суд Нигерии освободил восемь из 15 моряков, сняв с них обвинения. В Moran Security Group отметили, что на свободе оказались члены экипажа, прибывшие в Нигерию на вертолете и впоследствии доставленные на судно морским агентом. Члены экипажа, попавшие на территорию Нигерии морем, оставались под стражей.

В конце сентября глава МИД России Сергей Лавров обратился к нигерийской коллеге Виоле Онвулири с просьбой как можно скорее отпустить оставшихся в Нигерии россиян. "Нигерийский министр, со своей стороны, обещала, что будет этому всемерно способствовать", — говорилось в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ 26 сентября.

Комментируя сегодняшнее решение нигерийского суда, российский МИД выразил признательность нигерийским властям "за конструктивный подход к урегулированию данной проблемы". "Уверены, что это будет способствовать поступательному развитию всего комплекса традиционно дружественных российско-нигерийских отношений", — заявили в российском внешнеполитическом ведомстве.


