
Госкомитет обороны КНДР призвал США прекратить совместные с Южной Кореей и Японией военно-морские учения в районе Корейского полуострова, говорится в сообщении, распространенном в субботу по каналам агентства ЦТАК. "США должны отдавать себе отчет в том, что мы можем нанести удары в ответ на их дерзкие провокационные действия, которые приведут к тотальной войне за справедливость и к решающему столкновению с США", - заявил представитель комитета.

В КНДР назвали маневры "ядерным шантажом" и призвали Соединенные Штаты отказаться от враждебной политики, если они хотят мира на Корейском полуострове и своей территории. 

Как сообщалось, маневры военно-морских сил США, Южной Кореи и Японии начались у южного побережья Корейского полуострова в минувший четверг.


