
Премьер-министр Папуа-Новой Гвинеи Питер О'Нил пообещал отменить противоречивый закон о колдовстве, сообщил в пятницу австралийский канал ABC News.
"Надеемся, что это произойдет на ближайшей сессии парламента, но я не могу гарантировать", - процитировал канал слова главы правительства. 
"Если смотреть реалистично, то через несколько заседаний мы сможем разработать акт о запрете этого абсурдного закона о колдовстве, который сам по себе варварский", - отметил он.
Между тем, ранее власти Папуа-Новой Гвинеи неоднократно поднимали вопрос об отмене закона. Его обсуждение возобновилось после нескольких казней так называемых колдунов, вызвавших большой общественный резонанс.
Так, в феврале текущего года в стране была зверски убита 20-летняя девушка, обвиненная в колдовстве. 
Закон о колдовстве был принят в Папуа-Новой Гвинее в 1971 году. В тексте закона не говорится о существовании колдовства. Между тем, размытая формулировка закона подталкивает граждан страны совершать самосуд над теми, кого они считают причастными к колдовству.



