
Кабинет министров Украины распорядился приостановить процесс подготовки к заключению Соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС.

Правительство также министерствам принять меры по внесению в государственные целевые, отраслевые и региональные программы изменений, направленных на развитие торговли с государствами - членами СНГ "в целях сохранения рабочих мест и решения других социальных вопросов на основе повышения экономической устойчивости государства".

Подписание парафированного ранее Соглашения об ассоциации Украина-ЕС должно было состояться в ходе саммита "Восточного партнерства" в Вильнюсе 28-29 ноября.




