
"Украинское радио" и крымскотатарская радиостанция Meydan Radios начали вещание с недавно построенной телерадиовышки в селе Карачун (Херсонская область) на территорию Крыма.
Как написал на своей странице в соцсети Facebook член Национального совета по телевидению и радиовещанию Украины Сергей Костинский, сигнал достигает Симферополя, Джанкоя, Красноперекопска, Армянска, а также охватывает всю московскую трассу. В комментариях к посту Костинский уточнил, что вскоре на территорию Крыма начнет вещание "Радио Крым Реалии" и "Херсон FM".
В конце января на Чонгаре в течение двух месяцев было завершено строительство телерадиовышки высотой 150 м. Вышка была построена в рамках плана действий проекта стратегии развития телерадиовещания в Херсонской области и организации вещания на территорию Крыма.


