
Генсек ООН Пан Ги Мун назначил Сигрид Кааг на пост главы совместной миссии всемирной организации и Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) в Сирии, сообщил в среду представитель ООН Мартин Несирки.

"Генсек ООН в ходе консультаций с гендиректором ОЗХО назначил Сигрид Кааг из Нидерландов специальным координатором совместной миссии ООН-ОЗХО в Сирии ", - написал он на своей странице в Twitter.

Кааг работает в ООН с 1994 года, с 2007 года она является директором программы Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) по Ближнему Востоку и Северной Африке.

Ей предстоит возглавить команду экспертов, перед которой стоит задача проконтролировать процесс уничтожения сирийского химического оружия.


