
Египетская коалиция исламских партий во главе с движением "Братья-мусульмане" призвала своих сторонников выходить на ежедневные акции протеста, начиная с пятницы и вплоть до понедельника, сообщает в четверг агентство AP.

Как ожидается, в понедельник начнется судебный процесс над бывшим президентом страны, баллотировавшимся от "Братьев-мусульман", Мухаммедом Мурси по делу о гибели демонстрантов.

Он и еще 14 человек являются фигурантами дела о подстрекательстве к убийству участников акций протеста возле президентского дворца в Каире в декабре 2012 года.


