
Президент Беларуси Александр Лукашенко попросил назначенных руководителей Минской и Гродненской областей принять во внимание предстоящие выборы и предъявить людям результат работы власти.

"Мы с вами люди одного поколения, просто жизнь и судьба расставила нас на разные ступеньки служебной лестницы. Но отвечать нам, сколько тут до выборов осталось", - отметил глава государства, обращаясь к губернаторам Минской и Гродненской областей Семену Шапиро и Владимиру Кравцову.

"Изберут нас, не изберут, доверят люди, не доверят - это дело десятое, но оценивать нас будут обязательно. И мы что-то должны людям предъявить. Поэтому я очень вас прошу, чтобы вы приняли это во внимание", - сказал Лукашенко.


