
Генеральный секретариат Интерпола заявил о невозможности международного розыска главы фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, считая его преследование политически мотивированным.

"Вся информация, относящаяся к запросу об аресте господина Браудера, уже удалена из баз данных Интерпола и все страны-члены Интерпола проинформированы соответствующим образом", - говорится в заявлении, размещенном вечером в пятницу на официальном сайте Генсекретариата Интерпола.

В нем отмечается, что такое решение последовало в ответ на запрос российского МВД о розыске Браудера.


