
Французские стражи порядка задержали женщину, подозреваемую в убийстве троих своих детей, сообщают в пятницу местные СМИ.

Полицейским удалось отследить передвижения 45-летней француженки по сигналу ее мобильного телефона, говорится в сообщениях.

Ранее в пятницу в одном из домов в пригороде Парижа Дампмар эта женщина, по версии следователей, убила детей, младшему из которых было девять лет, а старшему - 17. "У всех троих детей было перерезано горло", - заявил представитель местных сил правопорядка.




