
Американская газета Washington Post опубликовала очередную порцию разоблачений спецслужб США от экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. На этот раз речь идет, в частности, о кибератаках и "теневом бюджете".

Как сообщает издание со ссылкой на материалы, переданные Сноуденом, американские спецслужбы в 2011 году провели 231 кибератаку против сетей иностранных государств, в том числе России. В них говорится, что для проникновения в иностранные сети с целью взятия их под контроль в последние годы было выделено $652 млн. "Из 231 операции, проведенной в 2011 году, около трети было направлено на приоритетные цели, которые включат в себя такие страны, как Иран, Россию, Китай и КНДР, а также на противодействие распространению ядерного оружия", - пишет газета. 

По данным Washington Post, для проникновения в сети в некоторых случаях использовались устройства или программы, которые устанавливали на компьютеры и маршрутизаторы на местах при помощи сотрудников ЦРУ.

Как сообщает BBC, Washington Post опубликовала также цифры "теневого бюджета" спецслужб США, раскрытые Сноуденом. Согласно приведенным в газете данным, самый крупный бюджет имеет ЦРУ - 14,7 млрд долларов, а всего на разведслужбы ежегодно тратится 52,6 млрд долларов.

Как отмечается в сообщении, бюджет ЦРУ с 2004 года увеличился более чем на 50%. На втором месте по бюджету расположилось Агентство национальной безопасности США, расходы которого в 2013 году составили 10,8 млрд долларов.

Между тем, адвокат Анатолий Кучерена, представляющий интересы Сноудена заявил, что американские дипломаты пытались встретиться с экс-сотрудником ЦРУ. "Со мной вели переговоры на сей счет (о встрече - ИФ) в том числе и американские дипломаты. Я Эдварду все передал, но он не пожелал с ними встречаться. Свое решение он мотивировал тем, что кампания, развязанная против него Госдепартаментом США, свидетельствует исключительно о предвзятом отношении к нему и его правозащитной позиции. Я это передал дипломатам", - сказал он в интервью, которое публикует в субботу "Коммерсант" . 



Кучерена отметил, что бывшему сотруднику ЦРУ по-прежнему угрожает опасность. "Я вам так скажу: уровень угрожающей ему опасности по сегодняшний день остается высоким. Находясь в транзитной зоне, он понимал, что его преследует огромная держава, которая может использовать любые методы и средства для того, чтобы его поймать. Это всем понятно и об этом шла речь", - сказал он.

Адвокат подчеркнул, что пока не может говорить о местонахождении Сноудена. "Он находится в безопасном месте. Вопрос его дальнейших действий будет решен на семейном совете, когда в Россию прибудет его отец. Какая-то определенность появится после этой встречи", - отметил Кучерена. 
 
Кучерена сообщил, что появляющиеся в западных СМИ все материалы Эдварда Сноудена были переданы журналистам ранее. "Если там что-то и появляется, то это все основано на материале, который он передал СМИ, находясь в Гонконге", - сказал адвокат.



