
Власти США не изменили позицию по делу находящегося в России экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена и настаивают на необходимости его экстрадиции, заявила в пятницу представитель госдепа Дженнифер Псаки.

"Наша позиция не изменилась", - сказала она, отвечая на просьбу прокомментировать заявления Сноудена, появившиеся недавно в СМИ.

Псаки заявила, что Вашингтон настаивает на том, что Сноуден должен предстать перед американским судом. Она подчеркнула, что в этом случае все его права будут соблюдены.



