
Делегация членов Европейского парламента (ЕП) в понедельник направится в Вашингтон для получения разъяснений американской стороны касательно информации о предполагаемой деятельности спецслужб США на территории ЕС, сообщает в пятницу веб-сайт британского издания The Guardian.

В состав делегации войдут девять представителей комитета по вопросам гражданских свобод, юстиции и внутренних дел Европарламента.

Ожидается, что в ходе трехдневного визита парламентарии проведут встречи с высокопоставленными представителями американских властей и разведслужб, на которых обсудят "возможные средства правовой защиты" граждан ЕС от несанкционированного вмешательства спецслужб в их частную жизнь, отмечает The Guardian.

Кроме того, по сведениям газеты, в настоящий момент в ЕС проводится парламентское расследование, призванное установить возможное влияние на функционирование институтов Евросоюза информации о предполагаемой деятельности американских спецслужб в Европе.


