
Интерпол 14 ноября объявил в розыск бывших глав Минюста и Минобороны Грузии Зураба Адеишвили и Давида Кезерашвили, сообщает в пятницу МВД Грузии.

Бывший глава Минюста проходит в качестве обвиняемого по делу о банкротстве банка "Карту". Его также обвиняют в бесчеловечном обращении с заключенными и содействии фальсификации документов. 

Экс-глава Минобороны Кезерашвили обвиняется в присвоении 12 миллионов долларов из бюджетных средств.

По неофициальным данным, Адеишвили скрывается в Венгрии, а Кезерашвили находится во французской тюрьме и ждет решения об экстрадиции. 




