
Рейсы из ряда американских аэропортов отложены с задержкой до часа из-за штормовой погоды, сообщает в четверг интернет-сайт американской газеты Washington Post.


По данным Федерального управления гражданской авиации США, на которое ссылается издание, изменения в расписании вылетов коснулись аэропортов Вашингтона, Нью-Йорка, Филадельфии и Ньюарка.

Рейсы из Национального аэропорта имени Рональда Рейгана отложены максимум на час, а в Вашингтонском аэропорту имени Даллеса объявлено о задержке вылетов самолетов на полчаса.




