
Несколько артиллерийских снарядов, выпущенных со стороны Сирии, упали в понедельник на территории контролируемых Израилем Голанских высот. По мнению израильских военнослужащих, выстрелы, вероятно, были произведены во время столкновений между правительственными войсками и мятежниками в Сирии. Они также полагают, что данный инцидент не связан с недавним израильским обстрелом сирийской территории. Тем не менее, армия обороны Израиля намерена направить жалобу в штаб-квартиру Сил ООН по наблюдению за разъединением (СООННР) на Голанских высотах.



В ночь  на минувшее воскресенье Израиль совершил ракетный обстрел научно-исследовательского центра под Дамаском; Сирия пригрозила возможным ответом на эту атаку. Между тем, официальный Тель-Авив не подтвердил, но и не опроверг факт удара. По данным израильских СМИ, целью атаки был не сирийский исследовательский центр, а иранские ракеты, который через Сирию направлялись боевикам движения "Хезболла" в Ливане. 





Ранее государственное телевидение Сирии сообщило, что местная армия наметила цели, которые будут атакованы в Израиле в случае новых ударов израильских ВВС по сирийской территории. Официальные лица заявили сирийскому ТВ, что войскам отдан приказ ответить на любую атаку со стороны Израиля, не дожидаясь дополнительных распоряжений верховного командования. "Сирийские ракеты готовы нанести удары по определенным целям в случае новых нарушений воздушного пространства страны", - отмечает государственное телевидение. Оно также сообщило, что Сирия дала "зеленый свет" палестинцам на действия против Израиля с оккупированных Голанских высот.
На прошлой неделе Дамаск сообщил, что израильские ВВС дважды нанесли удары по пригородам Дамаска. Израильские власти официально не подтвердили эти сообщения, однако СМИ Израиля передали, что удары были нанесены по складам с иранскими баллистическими ракетами, которые предназначались для ливанской шиитской группировки "Хезболла". 
МИД Сирии назвал авиаудары объявлением войны и призвал СБ ООН принять решительные меры, чтобы "остановить израильского агрессора". Между тем министр обороны Ирана Ахмад Вахиди заявил, что Сирия вправе ответить Израилю. 




Президент России Владимир Путин провел в понедельник телефонные переговоры с премьер-министром Израиля Беньямином Нетаньяху. Известно, что в беседе обсуждалась "ситуация в регионе и положение вокруг Сирии", однако подробности разговора не приводятся. 
В то же время глава МИД Сирии Валид Муаллем в ходе телефонного разговора проинформировал своего российского коллегу Сергея Лаврова об обстоятельствах авианалета израильских ВВС на сирийские объекты. "С российской стороны вновь прозвучал призыв к максимальной сдержанности. Лавров подчеркнул недопустимость нарушения суверенитета и территориальной целостности Сирии, других государств региона, особенно в контексте продолжающегося в Сирии разрушительного и опасного внутреннего конфликта", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ по итогам беседы.




