
Долгосрочная делегация наблюдателей Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ обнаружила серьезные нарушения во время проходивших в среду президентских выборов в Азербайджане.

В результате голосования действующий глава государства Ильхам Алиев получил 84,59% голосов избирателей и в третий раз переизбрался на президентский пост.

"Препятствия, чинимые в сфере обеспечения свободы слова и собраний, оказывают отрицательное влияние на проведение предвыборной кампании. Наши наблюдатели наряду с незаконным вмешательством в выборные процессы также собрали информацию о фактах давления на людей, в том числе на журналистов, и мы считаем эти факты серьезным нарушением закона", — заявила в четверг глава делегации наблюдателей Тана де Зулуэта.

По ее словам, с приближением даты выборов количество проблем увеличивалось. "Во время открытия в день выборов избирательных участков в 19% из них, в которых наши наблюдатели осуществляли мониторинг, были отмечены нарушения. Проблемы, связанные с процессом голосования, наблюдались на 11% избирательных участков, где работали наши представители", — сказала глава делегации наблюдателей.

Однако самую серьезную озабоченность у представителей БДИПЧ ОБСЕ вызвали проблемы, возникшие при подсчете голосов. "В 58% наблюдаемых нами избирательных участков подсчет голосов проводился плохо или очень плохо", — отметила глава долгосрочной делегации БДИПЧ ОБСЕ.

Отрицательными факторами Тана де Зулуэта назвала также сокращение времени для проведения предвыборной агитации с 60 до 22 дней и "наличие в списке разрешенных для проведения акций и встреч территорий всего 152 мест".

"Надеемся, что власти используют наши замечания для проведения в стране демократических реформ, и БДИПЧ ОБСЕ всегда готово оказывать Азербайджану поддержку в этом направлении", — подчеркнула глава долгосрочной делегации БДИПЧ ОБСЕ.

В заключении группы наблюдателей БДИПЧ отмечается, что выборы в Азербайджане и предшествовавшая им кампания сопровождались "запугиваниями кандидатов и избирателей", а также ограничениями работы СМИ.

Специальный координатор краткосрочной миссии наблюдателей ОБСЕ Мишель Вуазэн отметил "хорошую организацию выборов, присутствие различных кандидатов, а также мирную атмосферу в день голосования".

"Однако мы с сожалением должны указать на упущение в таких сферах, как подсчет голосов. И я хотел бы надеяться, что власти Азербайджана предпримут реальные усилия, с тем чтобы привести ситуацию в этих сферах в соответствие с обязательствами перед ОБСЕ", — заявил Вуазэн.

В заявлении группы международных наблюдателей также говорится, что оппозиционным кандидатам "не был предоставлен достаточный доступ к СМИ". "Явно непропорциональное освещение деятельности уходящего президента в предвыборный период привел к отсутствию равных состязательных условий для других кандидатов. Аресты, уголовные преследования и свидетельства о нападениях и других формах давления на журналистов негативно отразились медийной ситуации", — подчеркивается в документе.

В нем выражается сожаление, что, "несмотря на внесенные недавно поправки, большинство прежних рекомендаций Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ так и не были отражены в законе, включая ключевые положения, касающиеся состава избирательных комиссий и регистрации кандидатов".

Сегодняшняя пресс-конференция руководителей наблюдательной миссии ПА ОБСЕ и БДИПЧ ОБСЕ оказалась сорвана группой журналистов, которые криками и аплодисментами заглушали выступавших и не позволяли задавать им вопросы.

В итоге участники пресс-конференции вынуждены были прервать мероприятие и покинуть место его проведения.

Тем временем наблюдатели Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) и Европарламента сегодня заявили, что не увидели серьезных нарушений при проведении голосования, которые, по их словам, были вполне прозрачными демократичными. "В целом выборы прошли демократично, несмотря на то что все еще остаются серьезные проблемы со свободой слова" — сказал глава наблюдательной миссии Европарламента Пино Арлаччи.


