
Бывший президент США Билл Клинтон во вторник призвал общественность прекратить обсуждать вопрос о возможном участии его жены Хиллари в следующих президентских выборах. "В настоящий момент она занимается делами нашего благотворительного фонда, пишет книги. Она получает удовольствие от жизни, впервые за последние 20 лет оказавшись в роли рядового гражданина США", - сказал Клинтон, высказывания которого приводит газета "Вашингтон пост".

Он также назвал распространение слухов о возможном участии его жены в президентской гонке "самой бессмысленной тратой времени".

Несколько месяцев назад Х.Клинтон ушла с поста госсекретаря США. Ее преемником стал Джон Керри.


