
Родственники экс-президента Египта Мухаммеда Мурси собираются обратиться с исковым заявлением в суд против министра обороны Абделя Фаттаха ас-Сисси, заявила в понедельник на пресс-конференции в Каире дочь бывшего главы государства Шаима. По мнению близких Мурси, военные похитили его.

"Мы подаем иски в местные суды, а также международные инстанции против лидера кровавого военного переворота Абделя Фаттаха ас-Сисси и его путчистской группировки", - сказала Шаима Мурси. По ее словам, именно военные несут ответственность за безопасность свергнутого президента.

Шаима Мурси также выразила беспокойство по поводу "молчания правозащитных организаций и гражданского общества после похищения законного президента".

Как сообщалось, египетские военные объявили о свержении Мурси 3 июля, после этого его взяли под арест, а его местонахождение точно неизвестно.


