
Власти США отправят ракеты "Пэтриот" и истребители F-16 в Иорданию для участия в военных учениях, говорится в заявлении подполковника армии США Ти Джи Тэйлора, опубликованном в понедельник. 

Часть вооружений может остаться на территории Иордании после учений для того, чтобы укрепить оборонные позиции этой страны, отметил он. 

По словам подполковника, вооружение будет отправлено в Иорданию с целью защиты страны от возможной угрозы со стороны Сирии. 

Руководство Иордании попросило президента США Барака Обаму разместить комплексы "Пэтриот" во время его визита в страну 22 марта. 



