
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) обеспокоено тем, что Иран может тайно продолжать работу над созданием ядерного оружия, заявил глава организации Юкия Амано в интервью агентству Associated Press.
"Мы не можем сказать наверняка, однако у нас есть информация, указывающая на то, что Иран был вовлечен в деятельность, имеющую отношение к разработке ядерных взрывных устройств, и продолжает этим заниматься", - сказал Амано.
По его словам, существует вероятность, что Иран уже строит дополнительные объекты для обогащения урана, о которых МАГАТЭ пока ничего неизвестно. Ранее Тегеран объявил о планах по строительству около 10 таких объектов.
Тем не менее, Амано отметил, что его организация не располагает достоверной информацией о том, началась ли на этих объектах работа, так как Иран не отвечает на запросы по этой теме. МАГАТЭ готово продолжить диалог с Ираном даже в условиях отсутствия перспективы прогресса.


