
Папа римский Франциск в субботу на первой встрече с журналистами рассказал, почему он выбрал себе такое имя. "Слыша имя святого Франциска Ассизского, люди в первую очередь вспоминают о важности оказания помощи бедным", - сказал папа римский.

Он рассказал журналистам, что, когда при подсчете голосов все четче прослеживалась перспектива именно его избрания папой, к нему подошел бразильский кардинал Клаудиу Уммис и сказал: "Не забывай о бедных". "Именно в этот момент на меня снизошла мысль о том, что я должен выбрать себе имя в честь святого Франциска Ассизского", - сказал папа римский.

Церемония интронизации папы римского Франциска намечена на 19 марта, а 23 марта понтифик встретится со своим предшественником Бенедиктом XVI.


