
Франция обеспокоена ростом напряженности на Корейском полуострове и призывает КНДР воздержаться от провокаций, сообщили в пресс-службе французского МИД. "Париж призывает Северную Корею воздержаться от каких-либо провокаций и следовать своим обязательствам перед международным сообществом - в рамках соответствующих резолюций ООН - и вернуться на тропу диалога", - говорится в коммюнике французского дипломатического ведомства.

Тем временем, в МИД Великобритании озвучили мнение, что "угрожающие заявления" Северной Кореи только усугубят изоляцию этой страны на международной арене.



