
Глава пакистанского движения "Техрик-и-Талибан Пакистан" Хакимулла Мехсуд заявил в интервью британской телерадиокорпорации BBC, что он открыт для "серьезных переговоров" с правительством Пакистана.

Он добавил, что гарантирует безопасность лиц, которые будут представлять на переговорах сторону правительства. Условия переговоров сообщить BBC он отказался.

Кроме этого, Мехсуд отметил, что любое гарантированное прекращение огня потребует приостановки ударов беспилотных летательных аппаратов по позициям "Техрик-и-Талибан Пакистан", и возложил ответственность за неудачу предыдущих мирных инициатив на правительство Пакистана.

Лидер "Талибана" также отверг причастность к последним терактам в Пакистане.

Как отмечает BBC, власти Пакистана были проинформированы об интервью, но отказались дать комментарий.

Ранее премьер-министр Пакистана Наваз Шариф заявил, что он собирается начать переговоры с "Талибаном" без предварительных условий. В ответ это движение выдвинуло ряд требований, включая введение шариата в Пакистане. 




