
Президент Белоруссии Александр Лукашенко готов "забрать" Калининградскую область для развития сельскохозяйственного бизнеса.

"Я говорю часто - отдайте нам Калининградскую область. Мы каждый гектар, каждую сотку земли там распашем и сделаем из нее цветущий край", - заявил в пятницу Лукашенко на пресс-конференции для российских СМИ в Минске.

"У нас по Калининграду позиция еще более жесткая, чем у российского руководства. Я считаю, что это наша земля. В хорошем смысле этого слова. Я не претендую на то, чтобы завтра забрать Калининград, но если можно было бы - то с удовольствием", - сказал президент.

"Мы недавно с Путиным в Калининграде летели на вертолете. Я смотрю, вы же не пашете землю. В Советском Союзе были самыми лучшими, процветающий край был", - отметил Лукашенко.


