
Глава МИД РФ Сергей Лавров и его турецкий коллега Ахмет Давутоглу в субботу в ходе телефонного разговора обменялись мнениями относительно ситуации в Сирии. "Была подчеркнута важность усилий по обеспечению скорейшего созыва мирной конференции по Сирии ("Женева-2") с участием представителей сирийского правительства и основных оппозиционных политических и этно-конфессиональных групп", - говорится в сообщении МИД, распространенном в субботу.

Стороны также обсудили двусторонние отношения в контексте подготовки к четвёртому заседанию российско-турецкого Совета сотрудничества высшего уровня, отмечается в сообщении.



