
Полиция Хельсинки закрыла уголовное дело против профессора мировой политики Хельсинкского университета Тейво Тейванена, который в начале августа пытался попасть в Успенский храм в Хельсинки с двумя неизвестными женщинами в масках, чтобы там повторить акцию Pussy Riot.

Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" правозащитник Йохан Бекман, в ближайшее время он и его коллеги намерены обжаловать это решение полиции в генпрокуратуре Финляндии и потребовать расследовать деятельность Тейвайнена. 

По словам Бекмана, полиция закрыла уголовное дело под давлением Хельсинского университета и развернутой в СМИ Финляндии кампании в защиту Тейвайнена. При этом полиция "забыла" рассматривать действия профессора как попытку предотвратить богослужение, что наказывается до 2 лет лишением свободы.


