
После передачи из Белоруссии в Генпрокуратуру РФ материалов по делу "Уралкалия" в отношении российских граждан встанет вопрос о выдаче гендиректора Владислава Баумгертнера, находящегося в СИЗО КГБ, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

Вместе с тем он не исключил, что на каком-то этапе следователи из России смогут приехать в Минск для работы на месте с гендиректором "Уралкалия". По его словам, вопрос о выдаче Баумгертнера будет решаться в ходе переговоров между двумя прокуратурами и, возможно, на политическом уровне.




