
Три военнослужащих Международных сил содействия безопасности в Афганистане погибли в результате нападения боевика на востоке страны, сообщило в субботу AP. Неизвестный, одетый в афганскую военную форму, застрелил трех натовских военных, национальная принадлежность которых пока не раскрывается.

Ранее в пресс-службе Минобороны Афганистана сообщили, что итальянец-натовец погиб и еще три итальянских военнослужащих получили ранения при нападении боевиков на западе Афганистана.

Мятежники напали на патруль коалиционных сил у города Фарах, неподалеку от которого располагается военная база коалиционных войск.



