
Пострадавший в результате крушения поезда в Испании, который несколько дней находился в критическом состоянии в больнице, скончался, передает в воскресенье испанская газета El Mundo . Число жертв трагедии, таким образом, теперь составляет 79 человек. 

В результате железнодорожной катастрофы пострадали 178 человек, 70 все еще госпитализированы, 22 из них находятся в тяжелом состоянии.

Поезд транспортной компании Renfe сошел с рельсов 24 июля в испанской автономной области Галисия неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела.

Накануне в отношении машиниста были выдвинуты обвинения в убийстве по неосторожности. В воскресенье, как ожидается, он даст показания в суде.


