
Итальянский астронавт Лука Пармитано вынужден прекратить выход в открытый космос и вернуться на станцию из-за проблем в системе жизнеобеспечения скафандра, сообщает сайт НАСА. По данным американского сайта, в лицевой части скафандра у астронавта скопилась влага, которая мешает ему работать.

Некоторое время американские специалисты пытались понять, из какой системы произошла утечка, однако установить точно не смогли, поскольку в системе жизнеобеспечения скафандра много систем с жидкостью.

Российские специалисты не участвуют в управлении данным выходом в открытый космос, но следят за ним, как дублирующие специалисты.




