
По меньшей мере, 21 человек погиб, еще около 100 получили ожоги в результате взрыва на фабрике по производству пиротехнических изделий в провинции Футхо на севере Вьетнама, сообщает в субботу британский телеканал Sky News.

Взрыв прогремел на заводе, расположенном на территории военного комплекса. В нем работает около 300 человек, большинство - женщины. Получившие сильные ожоги пострадавшие доставлены в ожоговый центр в окрестностях Ханоя.

Взрывной волной были повреждены близлежащие дома. Около 2 тыс. местных жителей были эвакуированы.



