
МВД Грузии вскоре уничтожат архив тайных видеозаписей личной жизни граждан, заявил заместитель министра внутренних дел Грузии Леван Изория в понедельник на объединенном заседании парламентских комитетов по юридическим вопросам и правам человека.
"Этот архив хранится в оперативно-техническом департаменте. Ведется следствие, поскольку все они добыты незаконным путем, а, следовательно, это преступление. Хотя в ближайшее время, в течение недели с участием общественности эти незаконные записи будут уничтожены", - заявил Изория.
По словам замминистра, нынешнее руководство МВД сталкивается с многолетней практикой нарушений прав человека, необходимо искать пути выхода из сложившейся ситуации. Замминистра МВД Грузии напомнил о том, что попадание одного из тайных видео в Интернет, породило значительные проблемы.
Как сообщалось, бывший заместитель министра внутренних дел Гелу Хведелидзе разместил в Сети видеокадры, компрометирующие журналиста Георгия Паресашвили. За это Хведелидзе обвиняется по статье 157-й части третьей УК Грузии - разглашение тайны частной жизни.
Изория также подчеркнул важность усовершенствования законодательства, касающегося полиции и оперативно-следственных мероприятий.



