
Бывшие политзаключенные, а также лица, которые считают, что в Грузии при правящей пропрезидентской партии "Единое национальное движение" грубо нарушались права человека и принимались несправедливые решения, в воскресенье собрались для создания собственной организации в тбилисском Дворце спорта, вмещающем более 10 тысяч человек.

Как заявила журналистам руководитель НПО "Бывшие политзаключенные в защиту прав человека" Нана Какабадзе, на съезде будет учреждено движение, девизом которого будет "Справедливость должна быть восстановлена, режим должен быть осужден". "Уже время, чтобы "национальный" режим и система были осуждены по всей строгости закона", - сказала Н.Какабадзе.

По ее словам, "движение выработает рекомендации по тем фактам и конкретным людям, которые в условиях прежней власти стали жертвами террора и несправедливости".



