
Мэр Тбилиси Гиги Угулава в пятницу не смог пройти в здание Национальной библиотеки, где должен выступить президент Грузии Михаил Саакашвили.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в момент, когда мэр и ряд представителей пропрезидентской партии "Единое национальное движение" пытались пройти к зданию, на них набросилась толпа митингующих.

Участники проходящей перед зданием Национальной библиотеки акции попытались побить мэра грузинской столицы. Гиги Угулава был вынужден покинуть территорию.

Между тем, митингующие на подходе к библиотеке закидали бутылками губернатора региона Самегрело Тенгиза Гунава.


