
В Ливии освобождены четверо сотрудников Международного уголовного суда (МУС), сообщил в понедельник на пресс-конференции в Ливии председатель МУС Сан Хен Сон.

Он напомнил, что австралийский юрист Мелинда Тейлор и переводчица из Ливана Элен Асаф были задержаны в ливийском городе Зинтан 7 июня по обвинению в попытке передать документы сыну Муамара Каддафи Сейфу аль-Исламу. Двое сопровождавших их мужчин решили остаться с ними. Один из них - гражданин России сотрудник МУС Александр Ходаков, ранее занимавший пост посла России в Нидерландах.

Ожидается, что эти люди вылетят в Европу в понедельник вечером на самолете, предоставленном Италией.



