
Бойцы сирийской оппозиции не получают оружие от ЦРУ, заявил в четверг в интервью американскому Национальному общественному радио командующий оппозиционной Сирийской свободной армией (ССА) Салим Идрис.

"Бойцы не получали какого-либо оружия от наших американских друзей", - сказал он.

По его словам, ССА на данный момент получила от США лишь гуманитарную помощь, продовольствие и медикаменты, а также бронежилеты, легкий транспорт и средства связи.

Идрис также повторил отказ сирийской оппозиции принять предложение России о передаче сирийского химического оружия под международный контроль, назвав инициативу российской стороны "ложью".

Ранее американская газета Washington Post сообщила, что, по ее данным, ЦРУ приступило к поставкам оружия сирийской оппозиции, и первые партии легкого стрелкового оружия и боеприпасов начали поступать сирийским мятежникам две недели назад.




