
Нацистский военный преступник Эрих Прибке скончался в возрасте 100 лет в Риме. Об этом сообщает в пятницу BBC. О смерти Прибке итальянским СМИ рассказал его адвокат.

В 1944 г. офицер СС Эрих Прибке организовал массовый расстрел более 300 участников итальянского сопротивления в Адреатинских пещерах в Риме. После войны Прибке сбежал в Аргентину, где прожил около 50 лет. В 1994 г. участие Прибке в бойне было раскрыто, после чего его экстрадировали в Италию, где в 1998 г. приговорили к пожизненному заключению. В силу преклонного возраста тюремное заключение для Прибке заменили на домашний арест, который осужденный отбывал на своей квартире в Риме.

В ходе следствия Прибке заявлял, что не сожалеет о своем участии в расстреле в Адреатинских пещерах, поскольку все казненные были террористами, а сам он выполнял приказы командования.


