
Комитет постоянных представителей государств-членов ЕС одобрил предложение Еврокомиссии об открытии баз данных государственного сектора для их широкого использования во всем Евросоюзе.
"Открытие данных государственного сектора - это синоним новых возможностей для предприятий, для создания рабочих мест и развития общества. Я приветствую соглашение об этом изменении культуры распространения данных, к которому пришел комитет", - заявила в среду в Брюсселе заместитель председателя Еврокомиссии по политике цифровых технологий Нели Крус.
Речь идет о пересмотре и применении в национальных законодательствах стран ЕС директивы от 2003 г. о возможности использования по преимуществу в порядке общего доступа информации государственных структур, кроме данных персонального характера.
По замыслу, девелоперы, программисты, предприятия и простые граждане должны иметь возможность получать и использовать данные государственного сектора за незначительную цену или бесплатно. Они также должны получить доступ к любым трудам и документам, хранящимся в государственных библиотеках, архивах и музеях.
Это предложение еще должно пройти одобрение Европарламента.
Проведенные исследования показали, что предоставление более широкого доступа к данным государственного сектора способно генерировать дополнительную экономическую активность в ЕС на несколько десятков миллиардов евро в год в масштабе всего союза.



