
Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад заявил, что Тегеран не будет вести переговоры по национальной ядерной программе под давлением, сообщает в воскресенье иранское телевидение.

"Вы не можете направить на иранский народ дуло пистолета и ждать, что он станет вести с вами переговоры", - заявил президент, выступая перед многотысячной толпой, собравшейся в Тегеране по случаю 34-ой годовщины Исламской революции. "Переговоры не должны использоваться как средство для навязывания чьего-либо мнения", - добавил М.Ахмадинежад.

Как сообщалось, в воскресенье в Иране проходят многотысячные митинги в память о революции 1979 года, которая привела к упразднению монархии в стране.



