
Военнослужащие Израиля присоединились к операции кенийских служб безопасности по освобождению заложников, удерживаемых боевиками в торговом центре в Найроби, сообщает BBC.

По последним данным, в заложниках у исламистов в ТЦ, который частично принадлежит израильтянам, остаются 30 человек. По словам министра внутренних дел Кении Джозефа Оле Ленку, их удерживают от 10 до 15 вооруженных людей.

Накануне члены сомалийской группировки "Аль-Шабаб" устроили в ТЦ настоящую бойню, в результате которой погибли 59 человек.

Среди жертв атаки оказались граждане Франции, Канады, Китая и Индии, а также родственники президента Кении Ухуру Кениаты и известный в Африке поэт из Ганы Кофи Авунор.


