
МВД Египта в субботу вновь призвало прекратить сидячие забастовки сторонников свергнутого президента-исламиста Мухаммеда Мурси на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда, отметив, что это позволит "Братьям-мусульманам" вернуться в политику. "Если вы добровольно и мирно разойдетесь по домам, это позволит "Братьям-мусульманам" сыграть свою роль в демократическом политическом процессе", - говорится в заявлении египетского МВД.

В МВД предупредили, что если демонстранты не разойдутся, они станут объектами судебных разбирательств "из-за причастности к таким преступлениям, как убийства, пытки, похищение людей, ношение оружия и подстрекательство к насилию".




