
Центральный уголовный суд Лондона в пятницу приговорил к пожизненному заключению украинского студента Павла Лапшина, арестованного летом по подозрению в убийстве британского пенсионера и подготовке терактов.

"Террорист Павел Лапшин, зарезавший пожилого мужчину в Бирмингеме и заложивший самодельные взрывные устройства в мечетях, был приговорен как минимум к 40 годам заключения", — сообщается на официальном сайте полиции Уэст-Мидленда. Согласно вердикту суда, 25-летний Лапшин сможет просить о досрочном освобождении только после того, как проведет в заключении 40 лет.

Аспирант украинской Национальной металлургической академии прибыл в Великобританию в апреле этого года, выиграв конкурс на место стажера в компании Delcam, занимающейся разработкой программного обеспечения. Уроженец Днепропетровска поселился в Бирмингеме. Уже через несколько дней после приезда украинец, придерживающийся нацистских взглядов, несколько раз ударил ножом 82-летнего Мухаммеда Салима, возвращавшегося домой из мечети.

Как отмечает The Guardian, удары, нанесенные в спину, были настолько сильными, что лезвие охотничьего ножа пробило тело Салима насквозь. От полученных ранений пострадавший скончался.

Кроме убийства Лапшин также планировал провести теракты, направленные против мусульман. С этой целью он собрал несколько взрывных устройств, которые заложил у мечетей в городах региона Западный Мидленд. Взрывы должны были произойти в пятницу — день исламских богослужений.

В результате терактов никто не пострадал. При этом один из взрывов обошелся без жертв по чистой случайности: мечеть, у которой Лапшин разместил начиненную гвоздями бомбу, в день теракта должна была открыться на час позже обычного.

Согласно материалам дела, подготовку к совершению терактов украинец начал еще на родине — в Днепропетровске он собирал взрывные устройства, которые взрывал за городом.

Полицейские задержали Лапшина в июле. Вместе с ним был арестован и другой украинец — 22-летний Денис Негреба. Позднее он был отпущен и проходил по делу в качестве свидетеля.

На предварительном заседании суда 21 октября украинец признал себя виновным по большинству из предъявленных пунктов обвинения. В ходе судебного процесса обвинение просило посадить украинца пожизненно.

По информации МИД Украины, сразу после задержания Лапшин отказался от помощи украинских дипломатов.



