
Президент Венесуэлы Николас Мадуро обвинил администрацию сети микроблогов Twitter во взломе его страницы в этой социальной сети, передает в пятницу венесуэльское государственное телевидение.

По его словам, таке также подверглись аккаунты ряда высокопоставленных венесуэльских чиновников.

По мнению венесуэльского президента, эта атака может являться попыткой дестабилизировать ситуацию в стране и сорвать проведение в Венесуэле муниципальных выборов, намеченных на 8 декабря. 

Как отмечает венесуэльская газета "Насьональ", ранее министр связи и информации Венесуэлы Делси Родригес сообщил, что со страницы Мадуро в Twitter за десять минут было удалено порядка 6,6 тыс. подписчиков.

При этом министр не уточнил, когда именно произошла предполагаемая атака.  В настоящий момент число подписчиков на страницу Н.Мадуро в Twitter составляет 1,4 млн человек.

В компании Twitter пока никак не комментируют заявление венесуэльских властей.


