
Сотрудники итальянской береговой охраны в четверг у берегов Сицилии арестовали судно, на котором находилось более 20 тонн гашиша, сообщают в четверг местные СМИ.
Судно было отконвоировано в сицилийский порт Марсала, где после обыска и были обнаружены наркотики, отмечают СМИ. В сообщениях отмечается, что судно "Адам", шедшее под флагом Коморских островов, следовало из Марокко и, предположительно, направлялось в Ливию.
Итальянские моряки также арестовали шестерых находившихся на судне членов экипажа, которые являются выходцами из Сирии. По словам представителей итальянских властей, конфискованная партия наркотиков является одной из самых крупных, изъятых в Средиземном море за последние 10 лет.
В минувшую субботу у берегов Сицилии был арестован турецкий корабль, на котором находилась тонна гашиша.


