
Власти Турции объявили в субботу посла Египта в их стране персоной нон-грата в ответ на решение Каира понизить уровень дипотношений с Анкарой. "В соответствии с принципом взаимности, на котором основываются международные отношения, посол Египта объявлен персоной нон-грата", - говорится в коммюнике МИД Турции. Незадолго до передачи прессе этого документа в турецкое министерство иностранных дел был вызван египетский поверенный в делах. 

Ранее в субботу стало известно, что власти Египта приняли решение о понижении уровня дипотношений с Турцией и потребовали отъезда из АРЕ турецкого посла. На такой шаг в Каире пошли, так как считают, что Турция стремится способствовать дестабилизации ситуации на египетской территории. 




