
Граждане ряда государств будут оставлять в залог сумму в размере 3 тыс. фунтов стерлингов (около $4,6 тыс. - ИФ) для получения британской туристической визы, заявили в понедельник в местном МВД. 

Эта схема будет работать в тестовом режиме в отношении граждан целого ряда стран. Предполагается, что подобная мера в первую очередь коснется граждан Нигерии, Ганы, Индии, Пакистана, Бангладеш и Шри-Ланки. В заявлении не уточняется, когда именно британская сторона планирует ввести подобную меру.

В том случае, если новая схема будет иметь успех, МВД намерено применить ее по отношению к визам любого типа и к любой стране. 

В МВД подчеркнули, что введение залога является важным шагом в области иммиграционной политики страны, который обеспечит "пребывание на британской территории лучших из лучших". 




