
Субботние беспорядки в Риме не затронули иностранных туристов, сообщили в представительстве Национального управления по туризму Италии (ENIT) в России со ссылкой на свой центральный офис.

"В главном офисе нам сообщили, что сейчас в Риме все абсолютно спокойно и угрозы для жизни иностранных туристов не существует. Субботние беспорядки не отразились на отелях и туристических местах", - заявили порталу "Интерфакс-Туризм" в представительстве. 

В минувшую субботу в Риме прошла крупная демонстрация, в ходе которой произошли серьезные беспорядки. В итоге ранения получили около 70 человек. В полиции считают, что столкновения спровоцированы группировкой "Блэк блок". Сразу после столкновений были арестованы 12 человек. Общий ущерб городу составил по предварительным подсчетам более 2 млн евро.




