
Президент Кипра Никос Анастасиадис перед заседанием Еврогруппы в Брюсселе встречается с руководством ЕС и МВФ, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

По ее данным, также проходят переговоры с председателем Европейского совета Херманом ван Ромпеем и главой Еврокомиссии Жозе Мануэлем Баррозу, вскоре за рабочим обедом к ним присоединится глава Европейского центробанка Марио Драги и директор МВФ Кристин Лагард.

Вечером в воскресенье начнется экстренное заседание Еврогруппы по ситуации на Кипре.

 



