
Все рейсы американской авиакомпании American Airlines в международном аэропорту Филадельфии в штате Пенсильвания отменены в понедельник из-за сбоя в системе энергоснабжения.

Как сообщает местный телеканал CBS, проблемы возникли после выпадения рекордного количества осадков в Филадельфии. 

Подача электроэнергии была прекращена во всем аэропорту еще накануне вечером. Его удалось восстановить около 22 часов вечера по местному времени, однако утром в понедельник проблемы еще не были устранены полностью. 



