
Двое россиян - семейная пара - погибли и еще один человек (их сын) серьезно пострадал в Египте в результате отравления поддельным алкоголем, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в Балтийской ассоциации защиты прав туристов в понедельник. 
По словам собеседника агентства, семья из Бокситогорска (Ленинградская область), находясь на отдыхе в Хургаде в начале марта, заказали в гостиничный номер спиртное, чтобы отметить окончание отдыха. Алкоголь, по всей видимости, оказался поддельным - муж и жена в результате отравления скончались, их 24-летний сын в тяжелом состоянии был госпитализирован. 
Тела погибших в минувшие выходные были доставлены на родину. Их сын находится в НИИ им. Джанелидзе в Санкт-Петербурге. 
Представитель Ассоциации сообщил, что родственники погибших планируют обратиться в суд.



