
Младшая дочь Короля Испании Хуана Карлоса I донья Кристина больше не проходит подозреваемой по делу о коррупции, сообщает во вторник испанская телерадиокомпания.
Трибунал города Пальма-де-Майорки (Балеарские острова) временно снял статус подозреваемой с дочери короля по просьбе прокурора.
Как сообщалось, донья Кристина являлась подозреваемой в деле о коррупции, по которому проходит ее муж Иньяки Урдангарин.
Коллега Урдангарина Диего Торрес, который также замешан в коррупционном скандале, представил следствию электронные письма, содержащие переписку Урдангарина и доньи Кристины относительно организации Instituto Noos. По данным следствия, Урдангарин незаконно переводил средства в некоммерческую организацию Instituto Noos, которую он возглавляет.




