
Власти Испании намерены увеличить закрепленный законом минимальный возраст вступления в брак с 14 до 16 лет, говорится в пятницу в заявлении испанского правительства.

"Несмотря на то, что возраст вступления в брак в нашей стране составляет 18 лет, действующее законодательство допускает возможность вступить в брачный союз уже в 14 лет. Мы намерены повысить этот минимальный возраст до 16 лет", - сообщила журналистам министр труда и социальных дел Испании Анна Мато.

"Мы выступаем с предложением повысить минимальный возраст согласия на сексуальную активность, который в настоящий момент составляет 13 лет, что является самым низким показателем среди всех европейских стран", - отметила она.

При этом она пояснила, что подобные меры, прежде всего, призваны ограничить малолетних от растления со стороны взрослых. 




