
Представитель ЕС Майкл Манн во вторник заявил, что переговоры "шестерки" международных посредников с иранской стороной по ядерной программе Тегерана впервые прошли в столь конструктивном ключе. "Во второй половине дня (вторника - ИФ) на переговорах между "шестеркой" (пять постоянных членов СБ ООН плюс Германия - ИФ) и Ираном впервые столь детально обсуждались технические вопросы иранской ядерной программы", - написал он в своем "твиттере".

Он также сообщил, что в ближайшее время "Верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон проведет двусторонние переговоры с главой иранского МИД Мохаммадом Зарифом". Переговоры "шестерки" с иранской стороной возобновятся в среду.


