
Повторное рассмотрение дела экс-президента Египта Хосни Мубарака и экс-главы МВД страны Хабиба аль-Адли, обвиняемых в причастности к убийству мирных демонстрантов в 2011 году, состоится 13 апреля, сообщило в воскресенье местное агентство МЕНА. Таково решение апелляционного суда Египта.

В июне 2012 г. Х.Мубарак и Х.аль-Адли были приговорены к пожизненному заключению, после чего защита подала апелляцию, которая была удовлетворена.

В данный момент 84-летний Х.Мубарак, страдающий от целого ряда недугов, находится в госпитале.



