
Несколько тысяч человек в Нью-Йорке приняли участие в торжественной церемонии открытия Статуи Свободы после реконструкции, сообщают в четверг местные СМИ. Таким образом, в соответствии с планом местных властей, работа статуи возобновилась в День Независимости США.

Статуя была закрыта в октябре 2012 года: тогда на северо-восточное побережье США обрушился ураган "Сэнди". Статуя и ее пьедестал в результате урагана не пострадали, однако пристань, которая ведет к объекту, подверглась серьезному разрушению. Кроме того, была испорчена прогулочная зона вокруг статуи.

В 2011 г. Статуя Свободы уже закрывалась на годовой ремонт, целью которого было сделать доступ внутрь монумента проще и безопаснее. Объект открылся для посещений за день до того, как на побережье США обрушился ураган "Сэнди".


