
Центр исследования катастроф Eqecat оценивает застрахованные убытки от нескольких торнадо, опустошавших центральные штаты США с 18 по 20 мая, включая смерч в Оклахома-Сити, от $2 млрд до $5 млрд. 
Как говорится в сообщении Eqecat, за три дня в штатах Оклахома, Канзас, Небраска, Миссури, Айова, Иллинойс и Техас были зафиксированы 76 торнадо. 
Ранее власти Оклахома-Сити оценили общий ущерб от мощного торнадо, обрушившегося в понедельник днем на пригород столицы штата Оклахома, в $1,5-2 млрд, при этом страховщики сочли суммы заниженными.
По предварительным данным, в результате бедствия в Оклахоме были повреждены 2,4 тыс. домов, в которых проживают около 10 тыс. человек. Некоторые кварталы и районы города с населением в 55 тыс. человек были уничтожены полностью - на месте домов там остался только фундамент. Среди пострадавших зданий - две начальных школы (среди 24 погибших - десять детей) и больница, часть пациентов которой пришлось эвакуировать. На некоторое время было заблокировано движение по проходящим через Оклахома-Сити автострадам Interstate 35 и Interstate 40.
В прошлом году страховой ущерб от стихийных бедствий в США составил $15 млрд, в 2011 году, на который пришли два из самых дорогих торнадо в американской истории, - $25 млрд. 



