
Президент России Владимир Путин подтвердил готовность России на проведение трехсторонних переговоров с Украиной и ЕС в сфере торгово-экономических отношений.

"Мы готовы к участию в этих переговорах, и это в известной степени такая лакмусовая бумажка о серьезности намерений наших европейских партнеров", - сказал Путин по итогам переговоров с премьер-министром Турции Реджепом Эрдоганом.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", Путин продолжил: "Я бы сказал, что это такой тест своеобразный на готовность наших европейских друзей вести переговоры на равноправной основе или отсутствие такой готовности". 

Между тем, ранее Литва, председательствующая ныне в ЕС, отвергла предложение о проведении трехстороннего диалога в формате Украина - Россия - ЕС.





