
Российское предложение об установлении международного контроля за сирийским химоружием стало результатом угрозы США применить военную силу против Сирии, сообщил в среду на брифинге официальный представитель Белого дома Джей Карни.

"Несомненно, что угроза США использовать военную силу привела к этому дипломатическому открытию. Еще три дня назад Сирия даже не признавала, что владеет химическим оружием. За последние два дня мы видели больше сотрудничества и полезных действий по этому поводу со стороны России, чем за последние два года", - сказал ДКарни.

При этом он отметил, что выступив с этим предложением, "Россия поставила свой престиж на кон". "Весь этот переговорный процесс станет проверкой для его участников", - добавил Карни.




