
Родственники Бориса Березовского решили перенести его похороны, которые были запланированы на 6 мая, сообщил в воскресенье телеканал "Россия-1".

По данным канала, родные олигарха, которые не общаются с журналистами, приняли такое решение, чтобы на похоронах не присутствовали посторонние. Когда и где состоятся похороны, неизвестно, однако присутствовать на них будут только узкий круг друзей Б.Березовского, отмечалось в репортаже, показанном в вечернем воскресном выпуске "Вестей".

Согласно сюжету, следствие сообщило родственникам бизнесмена результаты экспертиз, проведенных в рамках расследования его смерти. В течение двух недель они могли назначить независимую экспертизу, однако это сделано не было, из чего следует, что родные Б.Березовского согласны с выводами следствия.

3 мая телеканал "Дождь" сообщил со ссылкой на два независимых источника, что Б.Березовского похоронят 6 мая на лондонском кладбище Ганнерсбери.


