
По меньшей мере два человека погибли в результате шторма "Святой Иуда", обрушившегося на Великобританию в понедельник.

Как сообщила The Guardian, cемнадцатилетняя девушка скончалась в графстве Кент к юго-востоку от Лондона после того, как на фургон, в котором она ехала, упало дерево. Прибывшим на место происшествия сотрудникам полиции не удалось ее спасти. 

Еще одной жертвой стихии стал 50-летний мужчина в пригороде Уотфорд на северо-западе Лондона. На автомобиль, в котором он находился, упали обломки дерева. 

Погибнуть также мог и 14-летний мальчик, который играл с друзьями у моря. Его, вероятно, унесло волной. Поисковая операция не принесла результатов.




