
Глава правительства Грузии Бидзина Иванишвили создал специальный штаб по преодолению последствии стихии и борьбе с ней, заявил на брифинге в воскресенье вице-премьер, министр энергетики Грузии Каха Каладзе. 

Он сообщил, что сильный ветер в Грузии создал многочисленные проблемы с инфраструктурой, подачей электроэнергии. В результате шторма в Батуми погиб один человек. 

Министр сообщил, что всего 100 тыс. абонентов в регионах Грузии не могут в данный момент получить электроэнергию. Сильным ветром оборваны линии электропередачи, в некоторых местах повалены опоры ЛЭП.

Синоптики прогнозируют, что ветер стихнет только вечером 25 марта.



