
Беспрепятственное начало процесса уничтожения сирийского химоружия свидетельствует о том, что сирийские власти строго соблюдают добровольно взятые ими на себя обязательства в сфере химического разоружения, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Начало работ по ликвидации химоружия в Сирии в кратчайшие сроки без каких-либо проволочек дает основание с удовлетворением констатировать тот факт, что сирийское правительство строго соблюдает добровольно взятые им на себя обязательства, вытекающие из принятого Дамаском решения о присоединении в ускоренном порядке к Конвенции о запрещении химического оружия", - говорится в его комментарии, опубликованном на сайте ведомства.

"В Москве приветствуют такой настрой сирийской стороны", - подчеркнул дипломат.



