
Отстраненный от власти президент Египта Мухаммед Мурси отверг призыв главы дипломатии Евросоюза Кэтрин Эштон официально уйти в отставку. "Президент Мурси отверг попытки Эштон заставить его добровольно сложить полномочия и принять предложения, равносильные признанию военного переворота", - сказал представитель исламистского движения "Братья-мусульмане" "Братья-мусульмане" Мухаммед аль-Белтаги турецкому Анатолийскому информационному агентству.
Мурси был отстранен от власти египетскими военными 3 июля после массовых антиправительственных выступлений. На этой неделе он был арестован на 15 суток по обвинению в сговоре с радикальной палестинской группировкой ХАМАС. В минувший понедельник Эштон провела двухчасовую встречу с опальным президентом.  По данным источника, глава европейской дипломатии предложила "Братьям-мусульманам" прекратить все акции протеста в обмен на освобождение Мурси и других лидеров движения. "Однако президент отказался и заявил, что рассматривает свое отстранение от власти как военный переворот", - сказал источник.



Американские сенаторы-республиканцы Джон Маккейн и Линдси Грэм также намерены провести переговоры с египетскими властями – по просьбе президента США Барака Обамы. "Президент попросил сенатора Маккейна и меня поехать в Египет на следующей неделе, так что мы сейчас продумываем поездку", - заявил Грэм в интервью телеканалу CBSС. Он пояснил, что они 
поедут в Египет для того, чтобы "довести одобренную обеими сторонами позицию о том, что нужно переходить к гражданской власти; что военные должны позволить провести новые выборы и двигаться вперед при помощи демократического подхода и с привлечением всех сторон". Сенатор отметил, что надеется провести переговоры и с движением "Братья-мусульмане".
Ранее госсекретарь США Джон Керри заявлял, что Вашингтон пока не может дать правовую оценку законности смещения Мурси, однако отмечал, что в Египте быстро идет конституционный процесс. "Мы хотим, и этому привержен президент Обама, чтобы в стране шел демократический конституционный процесс, в котором каждый мог бы участвовать без страха репрессий, без арестов, чтобы страна шла по демократическому пути", - сказал он.

Тем временем, Мурси встретился с делегацией Африканского союза, которую возглавил бывший президент Мали Альфа Омар Конаре. О том, что обсуждалось на встрече, стороны сообщат позднее на пресс-конференции.



