
Норвежского террориста Андерса Брейвика не приняли в Университет Осло из-за недостаточного уровня подготовки, сообщила во вторник его адвокат Виббке Хейм Баера.

Администрация учебного заведения мотивировала отказ "отсутствием необходимых знаний" у Брейвика.

Брейвик подал документы на поступление на факультет политологии в конце прошлого месяца.

В связи с тем, что он не окончил среднюю школу, ему пришлось изучать школьную программу в тюрьме, чтобы подготовиться к экзаменам, добавила адвокат.




