
Сайт Корпуса морской пехоты США подвергся хакерской атаке, сообщают в понедельник американские СМИ. Пользователи Интернета, пытавшиеся зайти на сайт marines.com, видели страницу с надписью "союз Обамы с "Аль-Каидой" и адресованные военным призывы не выполнять приказы командования.

"Сирийская армия должна быть вашим союзником, а не врагом", - говорилось в тексте, оставленном на взломанной странице.

В сообщениях СМИ отмечается, что атака была совершена группой хакеров, которые называют себя "Сирийской электронной армией" и поддерживают режим президента Сирии Башара Асада.


