
Четверо членов экипажа Arctic Sunrise, задержанные за акцию Greenpeace в Печорском море, вышли из следственных изоляторов Петербурга, сообщается в Twitter организации в четверг.

"Франциско Пизаню из Франции и Кристиан Д'Аллессандро из Италии вышли из СИЗО №1, Сини Саарела из Финляндии и Анне Йенсен из Дании покинули СИЗО №5", - говорится в сообщении.

Решения о смене ареста на залог приняты в отношении 26 членов экипажа Arctic Sunrise из 30, срок содержания под стражей продлен только оператору радиостанции судна Колину Расселу.




