
Иран в воскресенье выступил против переговоров между палестинцами и Израилем. Иран "выступает вместе с теми палестинцами, которые против предложенного плана, и убежден, что оккупационный сионистский режим не согласится на уход с оккупированных территорий", заявил представитель министерства иностранных дел Ирана Аббас Аракчи. 

В минувшую пятницу госсекретарь США Джон Керри заявил, что в ходе недавней ближневосточной поездки удалось сформировать платформу для израильско-палестинских переговоров, которые должны состояться на будущей неделе в Вашингтоне. 



