
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил о недопустимости решения иранской ядерной проблемы по военному сценарию. "Это недопустимый вариант - использовать военную силу против Ирана", - сказал глава МИД РФ в ходе сессии вопросов и ответов после своего выступления на Мюнхенской конференции по безопасности.

С.Лавров поддержал предложение министра иностранных дел Германии Гидо Вестервелле "подходить к этому вопросу не только в контексте иранской ядерной проблемы, но и также и в контексте региональной безопасности". 



