
Иранские власти запретили выезжать из страны саудовскому дипломату, причастному к ДТП, в результате которого погиб человек, сообщает в воскресенье местное агентство ФАРС. По словам главы комитета по международным делам иранского парламента Алаэдина Буруджери, "хоть дипломаты и обладают неприкосновенностью, они должны соблюдать установленные в стране нормы".

По данным агентства, когда в марте автомобиль дипломата столкнулся с другим автомобилем, водитель дипломатической машины находился в состоянии алкогольного опьянения и нарушил скоростной режим.



