
Не менее трех случаев заражения вирусом птичьего гриппа H7N9 были зарегистрированы в Шанхае и в провинции Аньхой в КНР, сообщает в воскресенье газета "Чайна дейли". Два случая заражения закончились летальным исходом, еще один больной находится в критическом состоянии.

По данным специалистов, это первый случай заражения людей этим штаммом вируса. Диагноз был подтвержден наблюдавшими за больными врачами, лабораторными тестами и эпидемиологическими исследованиями.

Как отмечает издание, ни в Китае, ни за границей нет вакцины от H7N9.



