
Международная сеть мошенников похитила из двух ближневосточных банков около $45 млн, воспользовавшись для этого банкоматами, расположенными в 27 странах мира. Как сообщает в понедельник AP, в хищении участвовали злоумышленники из России, Китая, США и других стран.

От действий преступников пострадали расположенный в ОАЭ Rakbank, и зарегистрированный в Омане Bank of Muscat. По данным американских правоохранительных органов, организаторы хищения получили доступ к базам данных кредитных учреждений и изменили лимиты снятия наличных и PIN-коды для пока еще не выданных клиентам кредитных карт.

После этого данные были нанесены на магнитные полосы карт-фальшивок, с помощью которых соучастники преступления сняли наличные в банкоматах, расположенных в как минимум 27 странах.

Снятые средства либо отмыли, с помощью дорогих покупок, либо отправили напрямую организаторам операции, местонахождение которых в интересах следствия пока не раскрывается.

Само хищение прошло в два этапа — в ходе первого, состоявшегося в декабре прошлого года, было украдено около $5 миллионов. Второй, обошедшийся ближневосточным банкирам уже в $40 млн, произошел феврале этого года. По данным американской прокуратуры, на собственно снятие денег злоумышленникам потребовалось всего несколько часов.

Как заявила Associated Press аналитик IT-безопасности в компании Gartner Авива Литан, масштабы хищения побили мировой рекорд, как минимум вдвое превысив предыдущий показатель.

Американские правоохранительные органы начали арестовывать подозреваемых по делу о рекордной краже еще в марте этого года. Всего в США были задержаны семь участников местной "ячейки" мошеннической сети. Их имена пока не разглашаются, известно лишь, что все фигуранты дела — проживавшие в пригороде Нью-Йорка выходцы из Доминиканской республики в возрасте до 30 лет.

Предполагаемого организатора ячейки по имени Альберто Юси Лахуд-Пенья полиции поймать не удалось — в конце апреля он был обнаружен мертвым в Доминиканской республике. По данным американской прокуратуры, Лахуд-Пенья стал жертвой неудачной попытки ограбления.

Его сообщникам в США уже предъявлены обвинения в преступном сговоре и отмывании денег. Если вину подозреваемых удастся доказать, они рискуют получить по 10 лет тюрьмы. Представители американского Минюста сообщили, что аресты по делу о хищении проводятся и в других странах, назвать которые они, впрочем, отказались.

По данным Reuters, активное участие в расследовании принимают власти Индии, в которой, по данным следствия, располагались центры обработки данных, услугами которых пользовались Rakbank и Bank of Muscat.


