
ООН обратилась к властям Демократической Республики Конго с требованием расследовать случаи изнасилования, в которых подозревают военнослужащих. Как передает Би-би-си, миссия Организации в стране заявила о прекращении сотрудничества с двумя армейскими подразделениями, в которых служат предполагаемые насильники, в случае, если виновники не будут привлечены к ответственности до конца месяца.

В декабре прошлого года расследование ООН выявило 126 случаев изнасилования в городе Минова на востоке ДР Конго при отступлении армии из захваченного повстанцами населенного пункта Гома.



