
Российские пользователи персональных компьютеров, смартфонов и планшетников чаще жителей других стран мира становятся жертвами киберпреступлений, говорится в ежегодном отчете Norton Report 2013, опубликованном Symantec.
По данным интернет-опроса, проведенного среди 13 тыс. человек в 24 странах мира, 85% респондентов из России хотя бы раз в жизни сталкивались с заражением компьютера или смартфона вредоносным ПО, взломом электронной почты, учетных записей в социальных сетях и мошенническим использованием собственных кредитных карт и персональных данных. Второе место в рейтинге занял Китай с 77%, а третью строчку - ЮАР с 73%.
За 12 месяцев, завершившихся в июле, жертвами киберпреступлений в мире стало 380 млн человек, или свыше 1 млн человек в день, а причиненный таким образом ущерб составил $113 млрд, или $298 на человека - что на 50% выше показателя предыдущего года. Совокупный ущерб российских пользователей составил $1,5 млрд, а лидерами стали США ($37 млрд), европейские страны ($12 млрд) и Бразилия ($8 млрд).
Распространение числа преступлений в интернете, совершаемых в отношении обычных пользователей, отчасти обусловлено их нежеланием прибегать к самым простым мерам предосторожности. Так, около половины владельцев смартфонов в мире не устанавливают на устройство пароль, антивирусное ПО и не создают резервные копии файлов. Для России этот показатель составляет 60%. Вместе с тем о существовании защитных решений в этой области не известно около 57% опрошенных как в России, так и в мире.
За указанные 12 месяцев в мире только 38% опрошенных сталкивались с преступлениями в информационной сфере. В России доля таких случаев значительно выше - 61%. По данным опроса, 27% пользователей за этот период потеряли свое мобильное устройство или стали жертвой его кражи.



