
Экс-министр финансов Греции Яннос Папантониу, при котором страна вступила в еврозону, обвиняется в уклонении от уплаты налогов на сумму около 3 млн евро в период с 2000 по 2010 год, пишет Financial Times со ссылкой на заявление афинской прокуратуры.

Заявление было сделано по итогам расследования, проведенного финансовой полицией Греции. После завершения всех формальных процедур против министра и его жены могут быть выдвинуты официальные обвинения, отметил представитель ведомства.

Счет в отделении банка HSBC в Женеве на сумму 1,3 млн евро, оформленный на имя Папантониу и его супруги, фигурировал в так называемом списке Лагард, переданном греческим властям экс-министром финансов Франции Кристин Лагард, в настоящее время возглавляющей Международный валютный фонд, еще в 2010 году. Список содержит фамилии более 2 тыс. известных граждан Греции, хранивших сбережения в Швейцарии, предположительно, для того чтобы не платить налоги на родине. Расследования в отношении фигурантов списка начались только в текущем году.

Сам бывший министр отрицает свою вину. По сообщению информированного источника, он воспользовался законом об амнистии на зарубежные счета и перевел все средства в Грецию, уплатив положенный налог в 5% от общей суммы, в 2010 году.



