
Организация Объединенных Наций получила все необходимые документы о присоединении Сирии к Конвенции о запрещении химического оружия.
Как передает в ночь на воскресенье британская Би-би-си со ссылкой на пресс-службу генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, действие конвенции начнет распространяться на Сирию с 14 октября этого года.
Ранее в Женеве Россия и США пришли к соглашению о контроле над химоружием Сирии, согласно которому находящийся на территории страны химический арсенал должен быть уничтожен к середине 2014 года.
Генсек ООН выразил надежду на то, что соглашение о контроле над химоружием в Сирии поможет заключению мирного договора, который прекратил бы страдания сирийского народа.



