
Предполагаемая участница секс-вечеринок на вилле бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони Карима эль-Марук, больше известная под именем Руби, в пятницу призналась, что до сих пор давала следователям ложные показания, сообщает итальянская газета Corriere della Sera.
"Ранее я наговорила следователям много ерунды, и мне бы хотелось попросить за это прощения. Сегодня я здесь, чтобы рассказать правду", - заявила Руби в суде в Милане. По ее словам, своими предыдущими показаниями она "хотела исключительно привлечь внимание к себе".
Отвечая на вопрос государственного обвинителя Антонио Санджерманно, по какой причине ее предыдущие показания, данные в июле и августе 2010 г., во многом совпадают с показаниями других свидетелей, марокканская танцовщица ответила, что "это не более, чем случайное совпадение".
В целом в ходе пятничных судебных слушаний Руби отказывалась давать развернутые ответы на большинство задаваемых ей вопросов и ограничивалась лаконичным "я не знаю".  Судья даже попросил девушку при ответах использовать более уважительный тон, когда на очередной вопрос последовал ответ: "Я не знаю, моя память – не записывающее устройство, может и подвести".
Эль-Марук заверила, что не предоставляла платные секс-услуги известному португальскому футболисту Криштиану Роналду. "Я не предоставляла платных секс-услуг Роналду. И если я не делала этого с ним, молодым и красивым, то я уж точно не могла делать это с Берлускони", - отметила она.

Пули для прокурора

Накануне стало известно, что прокурор Ильда Боккассини, ведущая "дело Руби", получила анонимные письма с угрозами. "В последнее время Боккассини получила большое количество анонимных писем с серьезными угрозами в свой адрес. В их числе есть конверт, в котором находились две пули", - заявил глава миланской прокуратуры Эдмондо Брути Либерати. По его словам, в каждом из полученных писем содержались прямые угрозы в адрес Боккассини. В частности, отправители угрожали ей смертью в связи с ее профессиональной деятельностью и причастностью к так называемому "делу Руби".
Либерати также отметил, что подобные письма стали приходить Боккассини после того, как она потребовала от миланских судей приговорить Берлускони к шести годам тюрьмы и пожизненно отстранить его от занятия постов в государственных учреждениях.
Напомним, Берлускони обвиняется в организации оргий на своей вилле и в интимной связи с 17-летней марокканской танцовщицей Каримой эль-Марук, известной под именем "Руби похитительница сердец", а также в превышении должностных полномочий. Сам экс-премьер Италии и Руби отрицают, что вступали в интимную связь.

Следующие слушания по данному делу намечены на 31 мая. Ожидается, что окончательный вердикт по нему может быть вынесен уже в июне. В том случае если Берлускони будет признан виновным, то ему грозит до трех лет лишения свободы за сексуальную связь с несовершеннолетней и еще 12 лет за превышение должностных полномочий.
Помимо "дела Руби" в процессе рассмотрения все еще находятся  "дело Unipol", по которому суд Милана приговорил Берлускони к году тюрьмы за разглашение конфиденциальной информации, а также "дело Mediaset", по которому одиозный итальянец получил четыре года за отмывание денег и неуплату налогов.



