
Посол Испании в Великобритании Федерико Трильо во вторник вызван в британский МИД, где ему был выражен протест в связи со вторжением судна Испанского океанографического института в территориальные воды Гибралтара, сообщает испанская телерадиокомпания RTVE.

МИД Великобритании выразил послу Испании глубокую озабоченность Лондона этим происшествием.

"Я резко осуждаю это провокационное вторжение и прошу у испанского правительства гарантировать, что такого больше не повторится", - приводит RTVE слова государственного секретаря по делам Европы Дэвида Лидингтона.

По свидетельству британской стороны, за последние два года количество "незаконных вторжений" в районе Гибралтара увеличилось с пяти до 40 в месяц.


