
Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила в четверг, что намерена написать книгу, в которой выразит свои взгляды относительно роли США в мире, сообщили американские СМИ.

В своей книге экс-госсекретарь США затронет такие темы, как ликвидация Усамы бен Ладена, события "арабской весны", отношения США с Ираком и Афганистаном, а также возрастающее влияние Китая.

"Эта книга станет незаменимой для тех людей, которые интересуются событиями в мире и сегодняшним местом Америки", - заявил глава издательства Simon & Schuster Publishing Group Джонатан Карп, который собственноручно будет редактировать книгу.

Как ожидается, книга Клинтон выйдет в продажу в США летом 2014 года.




