
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков рекомендует руководству КНДР "не перегнуть палку".

"Молодой Ким Чен Ын вряд ли хочет войны - у него красивая жена и большие планы. Он хочет сохранить страну и власть, но играет у опасной черты", написал А.Пушков в субботу в своем микроблоге в Twitter. "КНДР своими угрозами пытается послать сигнал США, чтобы ее не трогали, но может перегнуть палку. И тогда ее вряд ли кто сможет защитить", - считает депутат.

Ранее МИД РФ призвал к выдержке в связи с обострением ситуации на Корейском полуострове.




