
Президент Белоруссии Александр Лукашенко объясняет нулевую оценку от России для белорусской участницы "Евровидения" Алены Ланской общей политизацией этого конкурса и фальсификациями со стороны организаторов.

"Я знаю, Алена, твою реакцию на результаты голосования в России (белорусская участница впервые в истории участия в "Евровидении" не получила ни одного балла от России - ИФ). Можешь в свой актив записать 12 баллов, не меньше. Это говорит о том, насколько подобный конкурс не просто политизирован, а насколько он фальсифицирован", - заявил Лукашенко во вторник на встрече с талантливой молодежью, где присутствовала и Ланская.

"Более того, кто следит за средствами массовой информации, увидели на примере одной из стран - там уже разгорелся целый скандал по поводу фальсификации итогов голосования (негативная реакция России на отсутствие голосов от Азербайджана в пользу Дианы Гариповой - ИФ). Я уже не говорю о голосовании по географическому принципу", - отметил белорусский президент.


