
Суд Милана обвинил бывшего телеведущего Эмилио Феде и представителя шоубизнеса Леле Мора в том, что они были сообщниками бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони в найме несовершеннолетней танцовщицы Руби для участия в секс-вечеринке на вилле премьера, сообщают в пятницу итальянские СМИ.

По версии следствия, бывший телеведущий принадлежащего Берлускони канала Mediaset Эеде и представитель шоубизнеса Мора приглашали женщин для участия в вечеринках бывшего премьера, привлекая их дорогими подарками.

Между тем, они эти обвинения отрицают.

Берлускони обвиняется в организации секс-вечеринок на своей вилле и интимной связи с несовершеннолетней марокканской танцовщицей Каримой эль-Марук, известной также под именем "Руби Похитительница сердец", а также в превышении должностных полномочий.

Как ожидается, окончательный вердикт по этому делу может быть вынесен уже в июне текущего года.



