
Президент России Владимир Путин положительно оценил итоги российско-белорусских учений "Запад-2013", назвав их очередным шагом к обеспечению оперативной совместимости Вооруженных сил Союзного государства РФ и Белоруссии. "Войска показали достаточно высокий уровень слаженности, четко взаимодействовали при решении учебно-боевых задач. Фактически, можно сказать, сделали еще один шаг к полной оперативной совместимости Вооруженных сил Союзного государства", - подчеркнул президент.
В ходе маневров было задействовано свыше 10 тыс. военнослужащих, обкатывались новые вооружения и военная техника. 

Владимир Путин и президент Белоруссии Александр Лукашенко побывали в четверг на полигоне "Гожский" в Белоруссии, где наблюдали за маневрами, а к вечеру прибыли на полигон Хмелевка в Калининградской области, где проходил заключительный этап стратегических учений "Запад-2013".
Всего в учениях принимали участие более 22 тыс. военнослужащих, было задействовано свыше 530 единиц бронетанковой техники, около 90 самолетов и вертолетов и до 10 кораблей Балтийского флота.


Согласно сценарию заключительной фазы, подразделения 9-й Отдельной мотострелковой бригады Западного военного округа РФ во взаимодействии с подразделениями Вооруженных сил Белоруссии проводят специальную операцию по уничтожению незаконного вооруженного формирования, пытавшегося прорваться на территорию Союзного государства. 
Колонна условных террористов на автомобилях попробовала пересечь государственную границу и обойти российский блокпост. Однако обнаружила себя и попыталась скрыться. 
В ходе учений по "бандформированию" наносится ракетно-бомбовый удар самолетами Су-25 и вертолетами армейской авиации Ми-8 и Ми-24. На пути отхода "террористов" из вертолетов Ми-8 высаживается тактический десант российских и белорусских подразделений, а по позициям "террористов" открыт огонь артиллерии.
После подавления огневых точек "противника" в бой вступают мотострелковые подразделения вооруженных сил РФ и Белоруссии, которым предстоит окончательно уничтожить отступавшие силы "боевиков".
Учения "Запад-2013" проводятся с 20 по 26 сентября на пяти полигонах Союзного государства, руководство ими осуществляют министры обороны России и Белоруссии. Всего в учениях принимают участие свыше 22 тыс. военнослужащих, задействовано более 530 единиц бронетанковой техники, в том числе около 80 танков, свыше 50 единиц артиллерии и РСЗО, около 90 самолетов (Су-24, Су-25, Су-34, МиГ-29, Бе-200 и другие), вертолетов, а также до 10 кораблей Балтийского флота.
Учения "Запад-2013" - плановое мероприятие совместной боевой подготовки вооруженных сил РФ и Белоруссии. Согласно договоренности, достигнутой главами двух стран в ходе заключительного этапа оперативно-стратегических учений "Запад-2009", учения такого масштаба проводятся один раз в два года попеременно на территории двух стран. 

В свете недавних событий, связанных с Владиславом Баумгертнером, было ожидаемо, что лидеры двух стран затронут эту тему при встрече. Тем не менее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков затруднился сказать, обсуждал ли Путин с белорусским коллегой эту тему. "Они летели в самолете из Гродно в Калининград, и я не могу точно сказать, поднималась ли и в какой степени, в каком объеме тема "Уралкалия", - сказал Песков.
Он при этом отказался комментировать вопрос о том, случайно ли освобождение директора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера из СИЗО и его помещение под домашний арест в Минске совпало с встречей президентов России и Белоруссии на учениях. Он отметил, что это решение в отношении Баумгертнера принимал не российский президент и не российская сторона. "Почему вы спрашиваете об этом президента России?" - отреагировал пресс-секретарь на вопрос журналистов.
Учения вооруженных сил России и Белоруссии6 фотографий
Теги: Калининград, Белоруссия, Александр Лукашенко, вооруженные силы




