
США хотят сохранить девять баз в Афганистане после вывода из страны в конце 2014 года сил НАТО, сообщил в четверг, выступая в университете Кабула, афганский президент Хамид Карзай. Его выступление транслировалось в эфире афганского телевидения.

По словам Х.Карзая, речь идет о базах в Кабуле, Баграме, Мазари-Шарифе, Джалалабаде, Нардезе, Кандагаре, Гильменде и Герате. "Мы намерены дать американцам такую возможность, поскольку это находится и в интересах Афганистана", - отметил афганский президент.

Сейчас в Афганистане размещены около 100 тыс. иностранных военнослужащих, большинство из которых американцы.



