
Пакистанские полицейские задержали около десятка детей, подозреваемых в установке самодельных бомб в общественных местах по приказу сепаратистов провинции Белуджистан, сообщили в среду представители местной полиции.
По данным полицейских, сепаратисты-белуджи предлагали детям из бедных семей за небольшую плату разносить свертки с самодельными взрывными устройствами, оставляя их на рынках и дорогах, по которым часто передвигаются стражи порядка и сотрудники сил безопасности.
Как отмечают полицейские, сепаратисты дают подобные поручения детям и подросткам в возрасте 10-17 лет, поскольку они не вызывают подозрений. 
По словам некоторых из детей, они не знали, что было в пакетах.
Историческая область Белуджистан разделена между Афганистаном, Ираном и Пакистаном. Националисты-белуджи, добивающиеся независимости разделенного народа, противостоят правительствам Ирана и Пакистана с 1948 года.


