
Самолет авиакомпании British Airways, следовавший в Лондон, был вынужден два раза вернуться в аэропорт Эр-Рияда в связи с обнаружением одной и той же технической неисправности, передает в пятницу агентство ЭФЭ.
Boeing-747 прервал первый рейс в минувшую среду из-за неполадок в области крыльев. Самолет был отправлен в ангар для устранения неисправности.

Днем позже этот же самолет, снова вылетевший в лондонский аэропорт "Хитроу", вернулся через полчаса после взлета из-за все той же неполадки.

По словам одного из пассажиров, людей охватила настоящая паника во время второго рейса.

Пресс-служба британской авиакомпании принесла извинения за инцидент и доставила пассажиров в Лондон на другом самолете.


