
Экс-премьер Таджикистана Абдумалик Абдулладжанов, к которому ранее суд применил экстрадиционный арест, освобожден из-под стражи из Киевского следственного изолятора, сообщили агентству "Интерфакс" в прокуратуре Киевской области в четверг.

При этом в облпрокуратуре не сообщили, на основании чего Абдулладжанов был выпущен на свободу.

Абдулладжанов был задержан работниками линейного отдела в аэропорту "Борисполь" ГУ МВД Украины в Киевской области 5 февраля 2013 года после того, как он прибыл рейсом "Лос-Анджелес - Амстердам - Киев".




