
Северокорейские власти отказалась подписать соглашение о ненападении, предложенное госсекретарем США Джоном Керри на прошлой неделе, сообщает в субботу агентство AP.

Дж.Керри выступил с этой инициативой в ходе визита в Токио. Он также заявил, что Вашингтон готов к переговорам с Пхеньяном при условии денуклеаризации КНДР и выполнения обязательств перед международным сообществом.

Представитель Госкомитета обороны Северной Кореи, со своей стороны, призвал США отменить санкции, введенные против Пхеньяна в ответ на очередное ядерное испытание в феврале этого года.



