
Конклав, на котором будет избран преемник папы римского Бенедикта XVI, может состояться до 15 марта, сообщил в субботу представитель Ватикана Федерико Ломбарди. По его словам, это может произойти, если в Риме будет достаточно кардиналов для начала процедуры избрания нового папы римского.

Ф.Ломбарди отметил, что перенесение сроков проведения конклава связано с "уникальными обстоятельствами исторического отречения от престола Бенедикта XVI".

Ранее в Ватикане сообщали, что конклав состоится в период между 15 и 20 марта.




