
Скончавшийся 23 марта в пригороде Лондона предприниматель Борис Березовский в 2010 г. через аффилированные структуры, по данным Генпрокуратуры РФ, владел зарубежными активами на общую сумму 300 млн фунтов стерлингов (около $483,5 млн). Примерно половину этой суммы составляли недвижимые активы олигарха.

Редакция портала "Интерфакс-Недвижимость" выяснила, что произошло с этими активами за минувшие три года.

Тело бывшего олигарха, жившего с 2000 г. в Великобритании, было обнаружено его охранником в доме в местечке Аскот в 39 км от Лондона. Этот достаточно небольшой по площади дом, оцениваемый юристами в 5 млн фунтов стерлингов, фактически, стал последним объектом недвижимости, которым был вправе пользоваться Березовский.

Его второй дом, расположенный в графстве Суррей, был продан за 25 млн фунтов стерлингов в конце 2012 г., в том числе в связи с необходимостью оплаты судебных издержек по итогам громкого судебного процесса с Романом Абрамовичем.

Вся остальная недвижимость Березовского к весне 2013 г. была заложена по долгам, общая сумма которых превышала 200 млн фунтов стерлингов, продана или арестована судами по тяжбам с родственниками его покойного партнера по бизнесу Бадри Патаркацишвили и другим делам.

Этот список возглавляет, пожалуй, самый крупный актив олигарха - поместье на Лазурном берегу во Франции на мысе Антиб - Chateau de la Garoupe. Поместье, стоимость которого сегодня, по оценкам экспертов, составляет от €220 млн до €300 млн, было приобретено Березовским в конце 90-х годов. Поместье включает земельный участок площадью 10,5 га, на котором расположены старинный замок, гостевые дома, хозяйственные постройки, а также причал, где "на приколе" с момента ареста актива по совместной инициативе Генпрокуратуры РФ и управления по борьбе с крупными финансовыми преступлениями Франции, стоят две яхты, собственником которых Березовского признать не удалось. Тем не менее, на момент кончины олигарха официально поместье находилось в его собственности.

Вторым по размерам активом можно считать остров Fisher Island в Майами с указанной в судебных материалах оценкой в $100 млн. Этот объект в декабре 2004 г. был приобретен структурой Euro Fund Properties, которой, по версии Березовского, владел он сам и Патаркацишвили. Компанией управлял брат Патаркацишвили Джозеф Кей. До последнего момента остров фигурировал в судебных разбирательствах по активам Патаркацишвили, на которые претендовал, помимо родственников партнера Березовского, и сам покойный олигарх. На сегодня остров выступает залоговым обеспечением по банковским кредитам.

Березовский претендовал в судах еще на один объект недвижимости, которым, по версии предпринимателя, они с Патаркацишвили владели совместно. Это помещение элитного клуба Ajna Bar (бывший Budda Bar) в центре Нью-Йорка, оцениваемое в $6 млн. Сейчас этот актив также является предметом судебных разбирательств между родственниками Патаркацишвили.

По данным лондонских юристов, на момент смерти Березовского у него была масса необеспеченных займов, практически все имущество было заложено. Причем речь идет и о небольших активах вовсе не недвижимого характера.

Так, по данным журнала Forbes, в списке залогов, есть раритетный Rolls-Royce 1927 года выпуска, под который бывший миллиардер занял 500 тыс. фунтов у сына экс-президента Киргизии Максима Бакиева. Maybach Березовского тоже был якобы заложен по кредиту.

На вопрос, куда исчезали займы, подробно отвечает Forbes. По данным источников издания, Березовский "держал целую команду обслуживающего персонала: юристов, клерков, специалистов по PR, только охранников в лучшие времена было около сотни". А один из двух уволенных водителей олигарха рассказал изданию, что получал жалование 100 тыс. фунтов стерлингов в год.

Огромное средства уходили на суды и содержание недвижимости. Значительные средства Березовского уходили на семью. Так, своей второй жене Галине Березовский по суду должен был выплатить от 100 млн до 200 млн.фунтов стерлингов.

Что будет с недвижимостью Березовского после его смерти, сейчас не берется сказать ни один эксперт. Скорее всего, в ближайшее время предстоят судебные разбирательства между кредиторами и родственниками Березовского, которые будут претендовать на спорные активы.



