
Власти Ирака отозвали лицензии у 10 спутниковых телеканалов, в том числе у Al Jazeera за содействие распространению насилия и вражды, заявил в воскресенье представитель министерства коммуникаций страны Муджахид Абу аль-Хайль. 

"Мы приняли решение приостановить действие лицензий некоторых спутниковых телеканалов, которые использую риторику, способствующую распространению насилия и межконфессиональной вражды. Это значит, что они прекратят свою деятельность в Ираке и не смогут освещать события и передвигаться по стране", - сказал М.А.аль-Хайль журналистам.

Как сообщалось, в четверг премьер-министр Ирака Нури аль-Малики в эфире местного телевидения предупредил об опасности возвращения к межконфессиональной и межэтнической войне.


