
Папа римский Франциск, принимая с аудиенцией митрополита Минско-Могилевского, архиепископа Римско-католической церкви в Белоруссии Тадеуша Кондрусевича, заявил, что хочет знать все подробности дела ксендза Владислава Лазаря, арестованного белорусским КГБ.

На встрече с архиепископом Кондрусевичем папа задал вопросы о положении священника Лазаря. При этом понтифик выразил большую обеспокоенность данной ситуацией, так же, как и 30 сентября во время аудиенции для Апостольского нунция в Беларуси архиепископа Клаудио Гуджеротти. 


Ксендз Лазарь был задержан органами КГБ и находится в СИЗО КГБ в Минске. Ему вменяется передача денег и материальных ценностей человеку, который обвиняется в шпионаже в пользу другого государства.


