
Власти Ирана считают ошибочным решение египетских военных вмешаться в политический кризис и отстранить от власти президента Мухаммеда Мурси, заявил в воскресенье представитель иранского МИД Аббас Аракчи. "Мы считаем неправильным вмешательство военных в политику и их решение отстранить от власти руководство", - отметил он в Тегеране.

Вместе с тем, представитель МИД признал, что в Египте на момент вмешательства военных сложилась непростая ситуация: с одной стороны, М.Мурси был законно избранным президентом, а с другой - он не оправдал ожидания многих египтян.

До сих пор в Тегеране избегали комментариев по поводу последних событий в Египте.



