
Избирательная комиссия Венесуэлы объявила о проведении новых президентских выборов 14 апреля. Об этом в воскресенье сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC. Как известно, необходимость в выборах возникла после смерти главы государства Уго Чавеса.

Проправительственные силы на выборах будет представлять Николас Мадуро, который накануне присягнул в качестве исполняющего обязанности президента страны. Ранее он изъявил желание продолжить политику Чавеса. Отметим, что Чавес видел Мадуро своим преемником. По результатам опросов общественного мнения, Мадуро имеет наибольшие шансы на победу.

Основным соперником Мадуро наблюдатели называют лидера оппозиции, губернатора штата Миранда Энрике Каприлеса, проигравшего Чавесу на выборах в октябре прошлого года.

Оппозиция уже объявила Каприлеса своим официальным кандидатом в президенты. Как отметил в субботу секретарь оппозиционного объединения партий Демократическое единство Рамон Гильермо Авеледо, оппозиционные силы Венесуэлы "единодушно согласились выдвинуть кандидатом того, кто был на предыдущих (октябрьских - ИФ) выборах". 

Напомним, что президент Венесуэлы Уго Чавес возглавлял страну на протяжении 14 лет. В последние два года он перенес несколько онкологических операций на Кубе. Глава государства умер во вторник в возрасте 58 лет. Руководство страны планирует поместить забальзамированное тело Чавеса в стеклянный саркофаг в здании военного музея в Каракасе.

Мадуро принес присягу в качестве и.о. обязанности президента через несколько часов после проведения государственных похорон Уго Чавеса.

Накануне глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия готова выстраивать отношения с любым руководителем Венесуэлы, которого выберет народ этой страны. "Мы будем уважать выбор венесуэльского народа, и рассчитываем, что он будет поддержан всеми, кто выстраивает отношения с Венесуэлой, и что не возникнет попыток повлиять на этот выбор", - сказал он в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" на телеканале "Россия 1" .

Лавров заявил: "По нашим оценкам (и это подтверждают уже проведенные блиц-опросы общественного мнения в Венесуэле), большинство населения - около 60 с лишним процентов - высказывается за продолжение политики, начатой Уго Чавесом".

Говоря о политической ситуации в Венесуэле после смерти Чавеса, министр отметил: "Что касается внутриполитической борьбы, то, наверное, как и в любой ситуации перед любыми выборами, политические силы будут продвигать свои программы, приоритеты, убеждать избирателей".



