
Объем добычи нефти в Ливии упал в июне на 16% - до 1,16 млн баррелей в сутки, минимального уровня с января, поскольку к протестам и вспышкам насилия добавился новый негативный фактор - перебои с поставками электричества, сообщает агентство Bloomberg.

Нефтегазовая отрасль составляет более 70% ВВП Ливии и практически полностью отвечает за пополнение госбюджета страны, по данным Международного валютного фонда.

Снижение объемов добычи также отрицательно сказывается на крупных нефтегазовых компаниях, особенно итальянской Eni SpA, добывающей в Ливии больше нефти, чем в любой другой стране.

Протесты и вспышки насилия в стране неоднократно приводили к перебоям с поставками нефти и в целом тормозят развитие нефтяной отрасли. Так, из-за демонстраций в последний год терминалы в Тобруке и Зуетине закрывались минимум четыре раза, а Eni пришлось на неделю приостановить поставки нефти в Европу.

Кроме того, по причине опасений за безопасность сотрудников ввиду регулярных атак боевиков, иностранные компании не торопятся расширять геологоразведочные работы в пустынных районах страны, которой принадлежат наибольшие запасы углеводородов в Африке.


