
Около 50 человек, оказавшихся заблокированными под завалами при обрушении торгового центра в Бангладеш, обнаружены живыми в пятницу, сообщил заместитель начальника пожарной службы этой страны Мизанур Рахман.
"Мы нашли примерно 50 человек, все еще живых, в нескольких местах на третьем этаже. Мы надеемся, что сможем вывести их к завтрашнему утру", - сказал он.
Обрушение здания произошло в среду в 24 км к северо-западу от столицы Бангладеш Дакки.
По последним данным, погибли 304 человека.
Трагедия стала причиной массовых акций протестов в пятницу в Дакке, в которых приняли участие коллеги погибших.  Полиция Бангладеш начала расследование по факту халатности в отношении владельца торгового центра. По данным полиции, он проигнорировал поступившую во вторник информацию о появлении трещин в здании.



