
Россия выступает за начало прямых переговоров Аргентины с Великобританией для урегулирования вопроса о суверенитете Мальвинских (Фолклендских) островов, заявил глава МИД России Сергей Лавров.

"Поддерживаем нацеленность Аргентины на начало прямых двусторонних переговоров с Великобританией с целью скорейшего мирного урегулирования спора о суверенитете, связанного с Мальвинскими островами, с учетом многочисленных резолюций ООН. Намерены и впредь придерживаться такого подхода, в том числе в Специальном Комитете по деколонизации ООН", - сказал Лавров в интервью аргентинским СМИ в Буэнос-Айресе, опубликованном на сайте МИД в понедельник.

По словам министра, как и страны латиноамериканского региона и их объединения, Россия заявляет о недопустимости милитаризации региона Южной Атлантики и выступает за строгое соблюдение всеми сторонами своих международных обязательств по Договору о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке (Договор Тлателолко) и Дополнительным протоколам к нему.

"Считаем важным, чтобы стороны спора воздерживались от действий, способных осложнить начало переговоров", - подчеркнул Лавров.




