
На борту американского корабля Dragon произошла нештатная ситуация - возможно, не раскрылась одна из солнечных батарей корабля.

"Неожиданная проблема возникла на капсуле. Команда будет работать над тем, чтобы выяснить, что происходит", - сообщили американские СМИ со ссылкой на пресс-секретаря компании SpaceX.

В то же время источник "Интерфакса" сообщил, что на корабле не раскрылась солнечная батарея и к МКС, в таком случае, ему придется лететь, используя энергию из аккумуляторных батарей.

По сведениям американских СМИ, система управления кораблем выявила неготовность трех из четырех двигателей ориентации и запретила их включение. Из-за этого отложено открытие солнечных батарей. Двигатели попробуют ввести в действие с помощью команды с Земли.

Запуск ракеты с капсулой Dragon был осуществлен в пятницу в 19:10 МСК с мыса Канаверал. Dragon должен доставить на МКС свыше полутоны грузов.


