
Президент Грузии Михаил Саакашвили предлагает премьер-министру Бидзине Иванишвили встретиться в понедельник, 11 февраля, и вместе с представителями парламентского большинства и оппозиции рассмотреть ряд вопросов, в том числе - связанные с конституционными изменениями по ограничению власти президента.

"Приветствую изменение позиции премьер-министра, который накануне в сделанном заявлении изменил своему обычному призыву - уничтожить "Единое национальное движение" и предложил диалог парламентской оппозиции", - говорится в заявлении М.Саакашвили, размещенном в воскресенье в интернете.

Глава государства говорит и о том, что в Грузии уже никогда не должно повториться политическое насилие, как и нападения на оппозицию, давление на членов парламента.




