
Южнокорейская компания Samsung Electronics Co. намерена закрепить успех, достигнутый в сегменте продаж смартфонов, и завоевать лояльность покупателей через создание уникальной пользовательской среды, последовав примеру основного конкурента - Apple Inc.

Чтобы добиться хорошего взаимодействия между аппаратным и программным обеспечением своих мобильных устройств и предложить пользователям уникальные совместимые сервисы, компании необходимо развивать тесное сотрудничество с разработчиками. В рамках этой стратегии Samsung 27 - 29 октября проводит конференцию для разработчиков. При этом компания в своем пресс-релизе не обнародовала деталей относительно того, сколько участников посетит мероприятие и какие им будут предложены программы сотрудничества.




