
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили нарушил избирательное законодательство, назвав СМИ кандидата, за которого проголосовал в воскресенье, сообщает Общественное ТВ Грузии.

Общественное ТВ приводит комментарий ЦИК по этому вопросу, где подтвердили, что избирательное законодательство запрещает до закрытия избирательных участков в прямом эфире делать подобные заявления, в частности, называть конкретных кандидатов. Однако реагирование на такой случай не входит в прерогативу ЦИК, и по этому вопросу, предположительно, сделает соответствующее заявление Национальная комиссия по регулированию коммуникаций.

Как отмечает Общественное ТВ, подобное нарушение подразумевает определенные санкции, в частности, штраф.

Ранее Б.Иванишвили заявил журналистам, что отдал свой голос за кандидата от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгия Маргвелашвили. "Конечно, я отдал голос в пользу Георгия Маргвелашвили и будущего Грузии", - сказал премьер.
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, премьер, Бидзина Иванишвили, кандидат, штраф




