
Президент Кипра Никос Анастасиадис продвигает свою страну как главного альтернативного поставщика газа в Европу.
На встрече глав государств в Брюсселе на прошлой неделе, Анастасиадис призвал европейских лидеров наряду с Южным газовым коридором признать и Восточно-средиземноморский газовый коридор, основным пунктом которого станет завод по сжижению природного газа, который планируется построить в южной части острова.
Кипр предложил Евросоюзу три проекта, отвечающих общим интересам - газопровод, проходящий по территории Израиля, Греции и Кипра, прокладка электрокабеля через территорию этих трех стран и завод по производству СПГ в Василикосе.
Строительство трубопровода по дну Средиземного моря, по которому израильский газ поступал бы в Европу через Грецию и Кипр, технически исполнимо, но весьма затратно из-за большой глубины моря в этом районе. Впрочем, поскольку проект позволяет поставлять газ в обход Турции, это может сыграть в его пользу и закрепить за ним статус "проекта общего интереса", что как минимум дает возможность европейским компаниям начать его технико-экономическую оценку.



