
Жители Шотландии могут принять решение о выходе из состава Великобритании на референдуме 18 сентября 2014 года, сообщил в четверг журналистам первый министр Шотландии Алекс Салмонд.

Он назвал готовящийся плебисцит "единственным за поколение" шансом обрести независимость.

Согласно результатам опросов, около 30% электората выступает за независимость Шотландии, в то время как приблизительно 50% хотели бы сохранить статус-кво.

Официальные лица Шотландии обсудили условия проведения референдума с британским правительством в октябре прошлого года.


