
Федеральное бюро расследований (ФБР) усилило слежку за проживающими в США гражданами Сирии, пишет в субботу американская газета The New York Times.

Газета отмечает, что власти США опасаются, что удар по Сирии может спровоцировать теракты, направленные против жителей США или их союзников. "Руководители ФБР дали указания региональным представительствам бюро следить за источниками, которые связаны с сирийцами, чтобы обнаружить возможные свидетельства подготовки ответного удара", - пишет "Нью-Йорк таймс".

Помимо этого, администрация США предупредила государственные учреждения и частные компании о том, что за военными действиями в Сирии могут последовать кибератаки.



