
Американский самолет КС-135 до падения на землю развалился в воздухе на три части, заявил в пятницу "Интерфаксу" министр транспорта и коммуникаций Киргизии Калыкбек Султанов. "По предварительным данным, американский самолет до падения на землю в воздухе развалился на три части", - заявил министр.

Он сообщил, что на землю упали горящие обломки, часть из них попала в речку недалеко от села Чалдовар Панфиловского района Чуйской области Киргизии - это, примерно, в 90 км к северо-западу от Бишкека. Борт был гружен примерно 60 тоннами авиакеросина, сообщил глава Минтранса. 

В пятницу в Киргизии потерпел катастрофу американский топливозаправщик КС-135 вылетевший из аэропорта в столице республики в Афганистан.

Он также сказал, что пока неизвестна судьба экипажа топливозаправщика, состоявшего из трех пилотов. Их поисками сейчас занимаются наземные службы и сотрудники американского Центра транзитных перевозок.

Министр также сообщил точное время падения самолета - 14:55 по местному времени, или 12:55 по Москве. 



