
Крымская милиция рассматривает в качестве основной версии нападения на мэра Феодосии Александра Бартенева разбой с целью ограбления, заявил начальник крымской милиции Михаил Слепанев.

"Мы склоняемся к тому, что данное преступление было совершено как разбойное нападение с целью завладения личным имуществом, поскольку нападавший завладел борсеткой пострадавшего, в которой находились деньги. Но мы будем исследовать и все другие версии", - сказал М.Слепанев на брифинге в Симферополе в субботу.

По словам милицейского начальника, также будут рассматриваться все остальные версии нападения на мэра Феодосии, в частности, связанные с коммерческой и профессиональной деятельностью.



