
Заседание суда над 15 россиянами - членами экипажа судна Myre Seadiver перенесено на 18 июня, сообщили "Интерфаксу" в посольстве России в Нигерии.

"Судебное заседание сегодня не состоялось. Оно было перенесено на 18 июня", - отметили представитель российского посольства в понедельник.

Судно с российским экипажем из 15 человек было задержано в порту Лагоса 19 октября 2012 года. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. В настоящее время судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.



