
Операция по возврату в свои дома жителей с места крушения поезда с химикатами в бельгийской провинции Восточная Фландрия оказалась более продолжительной, чем ожидалось, признали местные власти. По их оценкам, 600-700 эвакуированных пока не могут вернуться в свои жилища. Об этом сообщил в четверг губернатор провинции Ян Бриерс.

В четверг пожарные приступили к откачиванию 50 тонн остаточной токсичной жидкости на месте сгоревшего поезда. Эта работа, по их оценке, может продлиться до ночи. 

 




