
Коллегия кардиналов приняла решение в ближайшее время полностью отказаться от общения с прессой, заявил в среду официальный представитель Ватикана кардинал Федерико Ломбардии.
"Коллегия кардиналов стоит на пути к началу избрания нового святого отца, и она должна подойти к этому событию с чистой совестью. Существует традиция конфиденциальности, которая гарантирует свободу и независимость всем причастным к приближающемуся событию лицам", - отметил он.
Ранее Ломбарди отменил пресс-конференцию, которая должна была состояться по завершению очередной, четвертой по счету сессии генеральной конгрегации.
Как отмечает американская газета Washington Post, в среду кардиналы были крайне недовольны тем, что в итальянскую прессу просочилась конфиденциальная информация.
"Коллегия кардиналов выразила обеспокоенность утечкой некоторых сведений, которые имеют конфиденциальный характер. В связи с этим, в качестве меры предосторожности, кардиналы приняли решение отказаться от интервью", - заявила представитель американской конференции католических епископов сестра Мэри Энн Волш. 
Вместе с тем, газета отмечает, что помимо непосредственного желания кардиналов придать более конфиденциальный характер обсуждениям в рамках генеральной конгрегации, за решением отказаться от общения с прессой могут стоять и политические мотивы. В частности, по информации издания, в настоящий момент в коллегии кардиналов наметилось противостояние между американскими и итальянскими кардиналами: они спорят по вопросам, связанным с организацией конклава.


