
Россия направила гендиректору Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) список из российских экспертов для участия в будущей совместной миссии ООН и ОЗХО по инспектированию и ликвидации сирийских химических объектов.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич в четверг на брифинге в Москве, в список вошли 13 российских экспертов.

Он расценил как "позитивный шаг" информацию о том, что СБ ООН в четверг, 10 октября, должен принять согласованные параметры совместной миссии ООН и ОЗХО для работы в Сирии. "Это в свою очередь даст возможность странам, в том числе России, более предметно оценить свои возможности по участию в процессе сирийского химического разоружения", - подчеркнул дипломат.


