
Власти Нигерии ввели режим ЧС на северо-востоке страны в связи с повышенной активностью исламистов, сообщил в среду президент страны Гудлак Джонатан.
По его словам, эти меры необходимы для того, чтобы дать ответ на эскалацию насилия со стороны радикальной исламистской группировки "Боко харам".
В регион были переброшены войска для проведения операций против террористов.
"Боко харам" выступает за свержение светской власти в Нигерии и провозглашение государства, основанного на принципах шариата.


