
Служба безопасности Украины запретила въезд в страну на срок пять лет музыканту американской группы Bloodhound Gang Джареду Хенегану (Jared Henegan, более известен как Эвил Джаред Хасселхофф), за осквернение национальных символов.

"В интересах обеспечения безопасности Украины, руководствуясь статьей 13 закона Украины о правовом статусе иностранцев и лиц без гражданства, СБУ принято решение о запрете въезда на территорию Украины сроком на 5 лет гражданину США Джареду Хенегану", - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-центре СБУ во вторник вечером.

Бас-гитарист группы "прославился" осквернением российского государственного флага на концерте в одесском ночном клубе "Ибица" в конце июля.


