
Россия и Южная Корея планируют заключить соглашение о взаимной отмене виз. Подписание документа может быть приурочено к официальному визиту в Сеул президента РФ Владимира Путина, который состоится 13 ноября.

"Дальнейшему углублению контактов между народами России и Южной Кореи будет способствовать планируемое подписание межправительственных соглашений о взаимной отмене визовых требований, а также об учреждении культурных центров", - сообщил журналистам в преддверии визита В. Путина помощник президента РФ Юрий Ушаков.

Как сообщалось, 17 сентября премьер РФ Дмитрий Медведев одобрил проект соглашения, а также поручил МИД России провести переговоры с корейской стороной и подписать соглашение об отмене визового режима с Республикой Корея.


