
Иордания и Турция могут пострадать от ответного удара, если решат поддержать военную операцию США против Сирии. Об этом. по информации The Wall Street Journal, в среду заявил замглавы сирийского МИД Фейсал Микдад.

"Дамаск нанесет ответный удар не только по Израилю, но также по соседним странам — Иордании и Турции, если они каким-либо образом примут участие в американской операции", — приводит газета слова замминистра.

"Когда война начнется, никто не сможет контролировать ситуацию. Мы считаем, что любая атака против Сирии, несомненно, выльется в хаос во всем регионе, а может, и за его пределами", — отметил сирийский замминистра. По его словам, "Турция и Иордания должны дважды подумать, прежде чем участвовать в действиях против Сирии".

Микдад также призвал Конгресс США не голосовать за удар по Сирии. "Мы надеемся, что американские конгрессмены проявят благоразумие и прислушаются к голосу правосудия, а не пойдут на провокационные действия", — отметил он.

По словам министра, согласие Конгресса на военную интервенцию в Сирии "станет трагедией для сирийского народа, американского народа и для всех жителей ближневосточного региона".

Спикер сирийского парламента Джихад аль-Лахам сегодня выступил с аналогичным предупреждением в адрес Франции, выразившей намерение поддержать американский удар по Сирии. "Сирийские законодатели решительно настроены добиться справедливости. И мы просим вас не торопиться совершать ужасное, бессмысленное преступление, так как вы должны удержать Французскую республику вдали от войны", — цитирует адресованное французскому парламенту заявление аль-Лахама сирийское правительственное информагентство САНА.

По данным экспертов, опрошенных CNN, для удара по соседям в распоряжении Дамаска имеется более 500 советских и российских баллистических ракет малой дальности, на которые можно установить боеголовки с отравляющими веществами.

Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил сегодня, что его страна присоединится к антисирийской коалиции в любом виде. "Как мы уже говорили, мы готовы участвовать в коалиции, и, как мы понимаем, речь идет о коалиции добровольцев", — цитируют турецкие СМИ заявление, сделанное главой правительства незадолго до отлета в Петербург на саммит G20.

Президент Франции Франсуа Олланд в конце августа заявлял, что Париж готов участвовать в ракетном ударе по Сирии, несмотря на то, что ранее от участия в ней отказались британские парламентарии. "Каждая страна имеет право самостоятельно решать, участвовать ли ей в военной операции или нет", — отметил французский лидер.

Международная военная операция против Сирии может начаться в Средиземном море уже на следующей неделе. Вчера вечером стало известно, что предложенный Бараком Обамой проект ограниченных ракетных ударов по стране поддержали лидеры Палаты представителей Конгресса США.

Как ожидается, Конгресс проголосует по этому вопросу в понедельник, когда парламентарии вернутся в Вашингтон после летних каникул.


