
Несмотря на признаки восстановления экономики США и стабилизацию уровня бедности, эти улучшения носят неравномерный характер и ощущаются не всеми группами населения страны, сообщает агентство Associated Press со ссылкой на исследование, проведенное Бюро переписи населения совместно с Brookings Institution.

По данным исследования, число американцев, проживающих за чертой бедности, в 2012 г. в целом не изменилось и осталось на рекордно высоком уровне в 46,5 млн человек. При этом количество семей с матерью-одиночкой, считающихся малообеспеченными, выросло четвертый год подряд до 4,1 млн, что составляет 41,5% от общего числа таких семей.

Среди полных семей за чертой бедности в прошлом году проживали 8,7%, или 2,1 млн.

Самым бедным штатом остался Миссисипи, где к малоимущему слою относятся 24,2% населения. В этом штате, а также в Калифорнии и Нью-Гемпшире, процент бедного населения в 2012 году вырос. 

Наибольший средний доход среди американских агломераций зафиксирован в столице страны Вашингтоне. Здесь в среднем семья зарабатывает в год $88,2 тыс. Меньше всего зарабатывают жители агломерации Тампа-Санкт-Петербург во Флориде - $44,4 тыс. в год на семью.




