
Сирийские правительственные войска и бойцы оппозиции временно прекратили боевые действия в населенном пункте Муадаммия неподалеку от Дамаска, чтобы позволить 1,8 тыс. местных жителей покинуть его, сообщает во вторник ливанская газета Daily Star.

Операция по эвакуации жителей Муадаммии проводилась при содействии сирийского подразделения Красного креста и некоторых правозащитных организаций.

Тем не менее, в Муадаммие остаются еще тысячи мирных жителей, которые испытывают нехватку продовольствия, питьевой воды и лекарств, отмечает ливанское издание.


