
Президент Сирии Башар Асад убежден, что правительству удастся одержать победу над вооруженной оппозицией.

"Мы уверены, что победим, в этом нас убеждает развитие политической и военной ситуации в стране", - заявил Асад на встрече с группой ливанских политиков, сообщают в понедельник ливанские СМИ. "Это не означает, что все уже решено. Нам еще предстоит многое сделать и в политическом плане, и на поле боя с экстремистскими террористическими группировками", - сказал президент Сирии.

"Но мы убеждены, что будущее - за нами. У сирийцев есть воля сорвать заговор", - подчеркнул глава сирийского государства. По его словам, те, кто лоялен нынешним властям, "составляют абсолютное большинство сирийцев".

"Иначе как вы объясните, что представители сирийского дипломатического корпуса по всему миру сохранили верность, несмотря на то, что нашим послам, консулам предлагали миллионы долларов. Это доказывает, насколько силен сирийский патриотизм", - подчеркнул Асад.


