
Российской и американской делегациям в Женеве удалось решить поставленные главами двух стран задачи по постановке сирийского химоружия под международный контроль, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Достигнута цель, которая была поставлена в разговоре наших президентов в пятницу, 5 сентября, "на полях" саммита "двадцатки" в Санкт-Петербурге, которая затем была официально объявлена совсем недавно, в прошедший понедельник, 8 сентября, и которая заключается в решении задач по постановке под международный контроль арсеналов сирийского химического оружия", - сказал он по итогам переговоров с госсекретарем США Джоном Керри.

Лавров добавил: "Нам удалось по большому счету оставить в стороне не относящуюся к делу риторику и сосредоточиться на профессиональном согласовании практических путей решения вопросов постановки под международный контроль сирийского химического арсенала и дальнейших путей его уничтожения".


