
Руководство штатов Нью-Йорк, Массачусетс, Коннектикут, Нью-Гэмпшир, Род-Айленд и Мэн объявило о введении режима ЧС в связи с мощнейшей снежной бурей, обрушившейся на северо-восток США, сообщили в субботу местные СМИ. В этих штатах введен временный запрет на вождение автомобилей, людям рекомендуется не покидать свои дома.

Из соображений безопасности было отменено примерно 4200 авиарейсов в США, запланированных на пятницу и субботу. В частности, воздушное сообщение с Нью-Йорком приостановлено полностью.




