
Полиция Италии задержала в четверг 15 членов экипажа судна, перевозившего более 200 человек, предположительно, беженцев из Сирии, сообщают в четверг римские СМИ.

Это первая операция по задержанию и досмотру судна, не шедшего под каким бы то ни было национальным флагом, говорится в заявлении полиции.

Предположительно, судно принадлежало незаконным перевозчикам людей, которые должны были позднее переправить беженцев с борта судна на итальянский берег. Среди них - 85 мужчин, 50 женщин и 84 несовершеннолетних.

Ранее судно было обнаружено в 200 км к югу от острова Сицилия румынским патрульным судном агентства Европейского союза по безопасности внешних границ (Frontex).




