
Суд бельгийской провинции Восточная Фландрия рассматривает дело 24-летнего Кима де Гелдера, устроившего потрясшую всю страну резню в детских яслях "Страна сказок" в городе Дендермонде 23 января 2009 года.

Раскрашенный на манер киногероя-злодея Джокера из фильма о Бэтмэне Гелдер ворвался с ножом в детское учреждение и убил воспитательницу и двоих малышей. Пойманный полицией в тот же день, в ходе следствия он был уличен в совершенном ранее убийстве пожилой женщины. Гелдера также обвиняют в 25 покушениях на убийство.

"Я медленно поднял нож, и я сказал ей (воспитательнице, державшей на руках малолетних детей - ИФ), приставив нож к горлу: "Мадам, мне бы хотелось, чтобы вы сохраняли спокойствие, это нападение", - рассказывал убийца суду в понедельник. Обвиняемый утверждал, что совершил убийства воспитательницы и детей под влиянием паники. "Они были на моем пути к выходу", - комментировал свои действия преступник. Признавая, что пришел в детские ясли с намерением убить там всех, начав с взрослых, Гелдер заявил, что передумал, когда оказался внутри.

Суд продлится не меньше месяца, и ему предстоит заслушать около 170 свидетелей. Суду предстоит выяснить, вменяем ли обвиняемый.


