
Эксперты Twitter подтвердили наличие на их ресурсе страницы, принадлежащей министру иностранных дел Ирана Мохаммаду Джавад Зарифу, сообщают в пятницу западные СМИ.

В пятницу на странице Зарифа появился фирменный значок Twitter, удостоверяющий подлинность страницы. Таким образом, министр стал первым высокопоставленным действующим иранским руководителем, создавшим страничку в Twitter.

В данный момент на его страницу подписаны около 19 тыс. пользователей Twitter. Кроме этого, глава МИД регулярно обновляет страницу в Facebook.

После избрания новым президентом Ирана Хасана Рухани в социальных сетях появился целый ряд страниц, имеющих отношение к иранским официальным лицам, включая страницы 15 министров кабинета в Facebook, администрации иранского президента и, предположительно духовного лидера Ирана аятоллы Али Хаменеи.



