
Бизнесмен Сергей Полонский подал документы для получения гражданства Израиля, сообщает пресс-служба предпринимателя в своем "живом журнале". 

В сообщении отмечается, что Полонский полностью соответствует критериям для получения израильского гражданства согласно "Закону о возращении", по которому гражданство получило более миллиона выходцев из бывшего СССР. В сообщении также сказано, что от российского гражданства предприниматель отказываться не собирается.

В середине июня представитель Сергея Полонского, адвокат Диана Тотосова сообщила "Интерфаксу", что бизнесмен, которого в России обвиняют по уголовному делу о мошенничестве, собирает необходимые документы для получения израильского гражданства.

Как сказала Тотосова, Полонский хочет получить израильское гражданство из-за того, что Россия, по его мнению, очень пассивно себя вела в момент нахождения его в камбоджийской тюрьме.



