
Правительство Сирии на 25% повысило стоимость бензина, подняв цену за литр топлива с 80 сирийских фунтов до 100, сообщает в субботу ливанская газета The Daily Star. Издание отмечает, что рост стоимости топлива приведет к повышению цен на различную продукцию из-за повышения транспортных расходов, а также повысит стоимость отопления многих домов, которые используют работающие на бензине генераторы.

Это, отмечает "Дейли стар", еще больше осложнит жизнь сирийцев, которые и так страдают от экономических трудностей, связанных с продолжающимся более двух лет конфликтом.



