
Президент США Барак Обама с осуждением относится к принятию в России закона о запрете гей-пропаганды среди несовершеннолетних, завил представитель Белого дома Джей Карни. "Президент осуждает дискриминационные законы в отношении лиц по их религиозной, расовой, половой принадлежности или сексуальной ориентации в любой стране", - сказал Карни.

Отвечая на вопрос журналиста, о том осуждает ли Обама конкретный закон, принятый в России, представитель Белого дома сказал: "Совершенно точно".

Отвечая на вопрос, опасаются ли США, что американских спортсменов нетрадиционной ориентации может ждать преследование на Олимпийских играх в Сочи, он сказал: "В интересах России обеспечить успех Олимпиады, мы ожидаем, что они примут для этого все необходимые меры".




