
Парламент Эстонии принял в четверг поправки в закон "О частной школе", запрещающие открытие частных школ с преподаванием не на эстонском языке без разрешения правительства.
Как отмечается в сопроводительном письме к поправкам, "местное самоуправление может открыть частную школу, в которой язык обучения - не эстонский, только при наличии специально выданного правительством разрешения".
Поправки были инициированы парламентской комиссией по культуре по предложению канцлера права Индрека Тедера, который счел, что "в частной школе, принадлежащей публичной власти, каждому должно быть обеспечено право получать образование на эстонском языке".
Вопрос о создании частных школ на русском языке возник после того, как правительство отказало в 2012 г. ряду школ в Нарве и Таллине в продлении срока перехода на обучение на эстонском языке.
После этого мэрия Таллина, воспользовавшись закрепленным в прежнем законе о частной школе правом собственника самому определять язык обучения, решила облегчить положение некоренного населения путем создания негосударственных учебных заведений.
Однако правительство Эстонии настаивает на переводе русских гимназий на эстонский язык обучения. Согласно законодательству Эстонии, в минувшем учебном году 60% предметов в гимназиях должно было преподаваться на эстонском языке. При этом правительство не учитывает, что попечительские советы многих русских школ против принудительного подхода и отмечают неподготовленность образовательной реформы.


