
Президент США Барак Обама в четверг заверил, что по-прежнему полон решимости закрыть центр задержаний на базе в Гуантанамо (Куба), в котором без предъявления обвинений содержатся подозреваемые в терроризме. "Я попросил конгресс разрешить перевод заключенных из Гуантанамо", - отметил он, выступая в Вашингтоне. Он призвал конгрессменов не препятствовать инициативам по закрытию этой тюрьмы.

"Во всем мире Гуантанамо стал символом нарушения принципа верховенства закона", - подчеркнул Обама.

Он заверил, что в некоторых американских тюрьмах содержатся значительно более опасные преступники, чем в Гуантанамо. Президент заверил, что никто из подобных заключенных не сумел бежать из тюрем строгого режима на территории США. Поэтому, по мнению Б.Обамы, узников Гуантанамо вполне можно содержать в более приемлемых условиях на американской территории.




