
Участие российских миротворцев в поддержании мира на Голанских высотах было бы выгодно как Сирии, так и Израилю, считает военный эксперт, член комитета по международным делам Совета Федерации Игорь Морозов. 

"Отправка наших миротворцев на Голанские высоты, которые могли бы заменить австрийский контингент, устроила бы и Сирию, и Израиль, с учетом того, что Россия имеет прямые контакты с руководством Израиля. В то же время позиция нашей страны по Сирии, суть которой заключается в том, что внутренний конфликт может быть решен только сирийским народом без вмешательства третьих сил, находит поддержку в Сирии", - сказал И.Морозов "Интерфаксу" в воскресенье. 

По его словам, Россия обладает потенциалом для участия в решении проблем Ближнего Востока.



