
Роскосмос планирует добыть грунт на Луне на двухметровой глубине, сообщил глава космического агентства Владимир Поповкин.

"Мы собираемся в конце 2015-го - начале 2016 года запустить космический аппарат "Луна-Глоб" и отработать посадку в полярную область Луны. Потом пойдет большая программа "Луна-Ресурс", состоящая из нескольких этапов. Будут исследования с лунной орбиты, будет большой научный комплекс, который мы должны "прилунить". Будут луноходы. Разрабатывается устройство для забора грунта, причем не с поверхности, а с двухметровой глубины", - рассказал В.Поповкин в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" в пятницу.

Он отметил, что грунтозаборное устройство должно быть термостойким, чтобы водяные элементы льда, не испарились, пока грунт будет вытаскиваться на поверхность Луны. "И, наконец, все "добытое" надо доставить на Землю. Это ближайшая задача", - сказал он.


