
Американские правозащитники обеспокоены намерением властей допросить Джохара Царнаева, предварительно не проинформировав его о его праве сохранять молчание и воспользоваться услугами адвоката. 

Как передает Би-би-си, 19-летний Д.Царнаев, подозреваемый в организации взрывов у финишной черты бостонского марафона, находится в больнице в тяжелом состоянии. Команда следователей готовится допросить его, как только он придет в сознание. Он получил тяжелое ранение в горло и уже, видимо, не сможет больше говорить.

Власти США ранее сообщили, что намерены воспользоваться оговоркой в законе, разрешающей допрашивать подозреваемых без сообщения им об их правах в тех случаях, когда существует угроза общественной безопасности.




