
Плавмастерская Черноморского флота ПМ-56 отправилась в субботу из Севастополя в порт Тартус (Сирия) для обеспечения группировки ВМФ России в Средиземном море, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в штабе ЧФ.

"ПМ-56 под командованием Игоря Бакурадзе предстоит полгода заниматься ремонтом и техническим обеспечением кораблей и судов российского флота, которые будут заходить в пункт материально-технического обеспечения ВМФ, расположенный в сирийском порту Тартус", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, накануне дальнего похода ПМ-56 совершила контрольный выход в море. Судно идет на смену ПМ-138, которая выполняет задачи в Тартусе с мая. 



