
Прокуратура города Неаполя объявила в понедельник, что требует немедленной передачи в суд дела о коррупции, фигурантом которого является бывший премьер Италии Сильвио Берлускони, сообщает газета Corriere della Sera.
В прокуратуре уверены, что смогут в суде легко доказать, что С.Берлускони в течение нескольких лет платил деньги одному из сенаторов в обмен на его поддержку.
Согласно итальянским законам, можно требовать скорейшей передачи дела в суд, если в прокуратуре считают, что собрали убедительные доказательства вины человека.



