
Испанский монарх Хуан-Карлос во вторник покинул госпиталь в Мадриде, где ему ранее была сделана операция по замещению тазобедренного сустава, сообщают во вторник испанские СМИ.

Уезжая из больницы, король сказал журналистам, что "чувствует себя хорошо".

Тем не менее медики отметили: в ближайшее время король должен ограничить свою активность.

Как сообщалось, операция по замещению тазобедренного сустава прошла успешно, однако, через два месяца монарху предстоит новое хирургическое вмешательство.

Хуану Карлосу исполнилось 75 лет. За прошедшие два года он перенес шесть операций.

Некоторые аналитики полагают, что начавшиеся у короля серьезные проблемы со здоровьем могут означать его скорое отречение в пользу его сына Фелипе, однако во дворце монарха отрицают подобные предположения, отмечают СМИ.



