
Властям Йемена удалось раскрыть планы группировки "Аль-Каида" по организации террористических атак на территории этой страны, заявил в среду представитель йеменского правительства Рагех Бади. 
В частности, террористы намеревались взять под контроль портовый город Эль-Мукалла в провинции Хадрамаут, а также город Бавзир.  Они также планировали подрывы важных газопроводов на территории Йемена с целью "посеять панику в рядах йеменской армии и сил безопасности страны".
Кроме того, в планы террористов входил захват двух стратегически важных нефтяных портов, отмечается в заявлении. 
Как сообщалось, в среду силы безопасности Йемена приведены в состояние повышенной готовности в связи с возможными терактами со стороны "Аль-Каиды". Ранее власти США и Великобритании приняли решение эвакуировать сотрудников своих посольств в Сане.



