
Младший сын народного депутата Украины (фракция "Батькивщина"), председателя Меджлиса крымскотатарского народа Мустафы Джемилева Хайсер Джемилев по неосторожности убил человека из огнестрельного оружия, сообщается на официальном сайте Меджлиса.

Согласно информации сайта, несчастный случай произошел 27 мая около 15:30 в доме младшего сына Джемилева в г.Бахчисарай в результате неосторожного обращения с зарегистрированным оружием.

В это время сам глава Меджлиса находился в Симферополе, о случившейся трагедии ему сообщил по телефону старший сын Эльдар.

Джемилев в свою очередь сообщил в правоохранительные органы, которые выехали на место происшествия.

В данный момент правоохранители на месте случившегося проводят следственные действия по установлению всех обстоятельств трагедии.

Глава Меджлиса Джемилев заявил, что со стороны его семьи и родных оказывается максимальное содействие в проведении следственных мероприятий, и выразил надежду на то, что следствие будет вестись открыто и объективно, подчеркивается в сообщении.




