
В министерстве иностранных дел Украины подтверждают, что украинка Анхар Кочнева, которая находилась в плену у сирийских повстанцев, находится на свободе.

"Кочнева контактировала с нашим посольством, она свободна и мы ожидаем, что завтра посетит посольство Украины в Дамаске", - сообщил агентству "Интерфакс" и.о. директора департамента информационной политики МИД Евгений Перебийнис.

Вместе с тем он не уточнил, каким образом украинка оказалась на свободе и действительно ли она сама сбежала из плена.



