
Группа из 19 сотрудников МАГАТЭ и международных специалистов посетит Японию в период с 25 ноября по 4 декабря для надзора за работами по выводу из эксплуатации реактора 4-го энергоблока аварийной АЭС "Фукусима-1", сообщает в среду японский телеканал NHK.

В частности, инспекторы будут наблюдать за извлечением топливных элементов из бассейна для хранения топлива реактора.

Кроме этого эксперты планирует оценить, как компания-оператор TEPCO справляется с проблемой радиоактивной воды.

По данным NHK, миссия инспекторов будет заключаться в проверке действий японской стороны по контролю уровня загрязнения морской воды близ АЭС, кроме того, пройдут встречи с представителями японского правительства и TEPCO. После посещения Японии миссия подготовит доклад для официального Токио.



