
Группа бойцов ливанского движения "Хезболла" вступила в бой с сирийскими мятежниками в районе границы между Сирией и Ливаном, сообщают западные СМИ. Перестрелка произошла в ночь на воскресенье, в горном районе на территории Сирии, причем один боец "Хезболлы" погиб. О потерях в рядах мятежников из Свободной сирийской армии не сообщается.

Бойцы "Хезболлы" оказывают поддержку сирийской армии в борьбе с мятежниками. В частности, они активно участвуют в операции против вооруженных оппозиционеров в городе Кусейре.



