
Некоторые служащие Агентства национальной безопасности (АНБ) США злоупотребляли полномочиями, используя доступ к секретной информации для слежки за своими супругами и любовниками, передает в пятницу АП.

По сведениям агентства, об этом сообщил генеральный инспектор АНБ Джордж Эллард в письме, адресованном американскому сенатору Чарльзу Грейсли, который выступает за ограничение полномочий АНБ.

Из письма следует, что всего с 2003 г. было выявлено 12 случаев подобного злоупотребления. Еще два дела в данный момент рассматриваются в суде.

Глава АНБ Кит Александер подтвердил данную информацию, но подчеркнул, что эти случаи не носят массовый характер.

Группа американских сенаторов лоббирует предложение о сокращении полномочий АНБ после скандала вокруг бывшего сотрудника агентства Эдварда Сноудена, который обнародовал секретные данные о деятельности спецслужбы.


