
Правительство Кипра утвердило список из 7 контрольных мер, призванных ограничить отток капитала из страны после открытия банков в четверг, пишет кипрская газета Phileleftheros со ссылкой на проект заявления министерства финансов островного государства. 
 По данным издания, меры вступят в силу с 28 марта и будут действовать в течение 7 дней. 
Запреты и ограничительные меры распространяются на все банковские счета, независимо от валюты. Предусмотрены исключения для ряда коммерческих операций, операций по начислению заработной платы и пособий социального обеспечения. Ограничения также не затрагивают правительство и центральный банк Кипра.
 В том числе предусмотрены ограничительные меры в отношении денежных переводов за границу: их сумма не должна превышать 5 тыс. евро в месяц. 
 В рамках новых ограничений запрещается обналичивать чеки, а кипрские импортеры смогут оплатить товары лишь после предъявления многочисленных подтверждающих документах. Кипрским студентам, обучающимся за рубежом, можно переводить не более 10 тыс. евро в триместр, при этом сделать это смогут лишь ближайшие родственники.



