
Папа римский Бенедикт XVI намерен внести изменения в правила созыва конклава кардиналов, на котором будет избираться новый понтифик, сообщает в среду веб-сайт Vatican Insider.

Речь идет о специальной папской инициативе, так называемом рескрипте motu proprio, который позволит сдвинуть дату начала конклава на более ранний срок.

Действующая конституция римской католической церкви, так называемая "Вселенская паства Господня", была издана предыдущим понтификом Иоанном Павлом II в 1996 году. Конституция в части, регулирующей соответствующие вопросы, определяет дату начала конклава в период между 15-м и 20-м днем с того момента, когда папский престол освободился по причине смерти понтифика или в связи с его отречением.

Таким образом, в соответствии действующими правилами, конклав не может начаться ранее 15 марта. Тем не менее, по мнению целого ряда представителей Ватикана, избрание нового папы должно произойти раньше, так как это позволит ему лучше подготовиться к участию в мероприятиях, приуроченных к празднованию пасхи.



