
Самолет Ан-24, который потерпел крушение в Донецке, осуществляя чартерный рейс из Одессы, прошел сертификацию о технической исправности, несмотря на уважительный возраст эксплуатации.

Как сообщает ТСН со ссылкой на Государственную авиаслужбу в четверг, по статистике экспертов авиаслужбы, причиной большинства авиакатастроф становится не техника, а человеческие ошибки.

"Большинство событий, которые происходят во всем мире, это уже доказано международными организациями, происходят из-за человеческого фактора - это 75-78% случаев. Это не только на Украине, это общая статистика", - прокомментировал директор департамента летной годности Госавиаслужбы Александр Бельчук.


