
Китайские метеорологи объявили высшую - "красную" - степень тревоги в связи с приближением тайфуна "Хайян", сообщили местные СМИ. 

Объявление последовало вслед за гибелью в море грузового судна с шестью членами экипажа на борту, попавшего в вызванный тайфуном шторм и затонувшего.

В самой южной островной китайской провинции Хайнань из прибрежных районов были эвакуированы 13 тыс. человек, 400 судам отдан приказ незамедлительно вернуться в свои порты. В двух аэропортах провинции - в Санье, являющимся главным туристическим центром Хайнаня, и в Хайкоу - отменены или задержаны более 200 авиарейсов. 

По оценкам метеорологов, тайфун быстро продвигается к Гуанси-Чжуанскому автономному району на юге страны на границе с Вьетнамом. 




