
Белорусские следователи разрешили российским дипломатам сегодня провести встречу с гендиректором "Уралкалия" Владиславом Баумгертнером.

"Сегодня разрешили провести встречу. Во сколько это будет - пока еще не ясно. И я, и адвокаты ждем отмашки (от следователей - ИФ), когда можно будет встретиться", - сообщил агентству "Интерфакс" в понедельник начальник консульской службы посольства РФ в Минске Игорь Карягин.

По его словам, запланированная встреча - плановая. Формат такой встречи предусматривает вопросы о здоровье, об условиях содержания, о том, есть ли какие-нибудь пожелания у обвиняемого.




