
Президент Бразилии Дилма Руссефф отменила запланированный на октябрь визит в США в связи с появлением информации об электронном шпионаже Агентства национальной безопасности США (АНБ) за гражданами Бразилии, сообщает во вторник бразильский телерадиоканал Globo.

Как отмечает Globo, в ночь на вторник состоялся 20-минутый разговор между Руссефф и президентом США Бараком Обамой, который сделал попытку убедить президента Бразилии не отменять визит, однако Руссефф не изменила своего решения.

В то же время представитель Дилмы Руссефф, отвечая на вопрос журналистов о достоверности сведений об отмене визита, отметил, что не обладает подобной информацией.

Визит Руссефф планировался на 23 октября и должен был включать в себя обед в Белом доме - единственное подобное мероприятие с участием Барака Обамы в этом году.

Как стало известно, АНБ США шпионило за жителями Бразилии, в том числе и отслеживало телефонные данные Дилмы Руссефф, в рамках сотрудничества американских и бразильских телекоммуникационных компаний, а также вело слежку за бразильской государственной нефтяной компании Petrobras. Эта информация стала известна из документов, обнародованных экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом.


