
Вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро в ближайшее время планирует выступить с обращением, которое покажет в прямом эфире государственное телевидение. Венесуэльские СМИ не уточняют, какова будет тема выступления Мадуро.

Ранее во вторник сообщалось, что члены правительства Венесуэлы и военачальники проводят совещание в президентском дворце в Каракасе. В частности, в совещании принимают участие вице-президент Мадуро, несколько министров, около 20 губернаторов.

Это совещание организовано вскоре после того, как власти страны объявили об ухудшении состояния здоровья президента страны Уго Чавеса.


