
Совет Россия-НАТО приветствует достижение российско-американского соглашения по уничтожению сирийского химического оружия, говорится в коммюнике, опубликованном во вторник по окончании чрезвычайной встречи, посвященной ситуации в Сирии.

"Мы одобряем соглашение по уничтожению сирийского химического оружия, достигнутое США и Россией, и призываем к скорейшему решению СБ ООН, которое обеспечило бы эффективное исполнение этого соглашения. Мы отмечаем важность быстрого, безопасного и достоверного уничтожения сирийских запасов химического оружия", - говорится в документе.

"Участники Совета Россия-НАТО осуждают использование химического оружия и ожидают полного выполнения требований международного сообщества. В случае выявления несоответствий СБ ООН должен принять меры в рамках главы VII устава ООН (Действия в отношении угрозы миру, нарушений мира и актов агрессии - ИФ), как и говорится в соглашении", - отмечается в коммюнике.


