
В Евросоюзе считают, что призыв эвакуировать европейских дипломатов из КНДР не оправдан, несмотря на растущую напряженность на полуострове, сообщила брюссельская газета Le Soir со ссылкой на источник в ЕС.
"Несмотря на текущее напряжение, которое Северная Корея стремится усилить агрессивными заявлениями, мы считаем, что эвакуация или перемещение дипмиссий стран-членов ЕС из страны не оправдана", - цитирует издание заявление ЕС, переданное в среду послом Швеции в МИД КНДР. 
В документе также отмечается, что нет смысла эвакуировать дипломатов и с севера Южной Кореи. Кроме того, ЕС призвал КНДР "воздержаться от дальнейших провокационных заявлений и действий".




