
Тысячи людей выходят на улицы Тегерана в рамках антиамериканской акции, посвященной годовщине захвата посольства США студентами-исламистами в 1979 году, передает в понедельник агентство AP. Демонстранты собираются у здания, где раньше находилось американское посольство. Некоторые жгут флаги США с криками "смерть Америке".

Эта акция проходит ежегодно, однако в этом году она является, как отмечает агентство, одной из самых массовых на фоне неодобрения многими иранцами политики главы Ирана Хасана Рухани, который после избрания на президентский пост в июне нынешнего года пошел на сближение с США.




