
Генеральный директор испанского авиаперевозчика Iberia SA Рафаэль Санчес-Лозано ушел со своего поста после многомесячных забастовок сотрудников, протестующих против реструктуризации компании, сообщает издание Financial Times.
Санчес-Лозано возглавлял входящую в International Airlines Group (IAG) компанию с 2009 года. На его место назначен Луис Гальего, гендиректор основанного в прошлом году IAG лоукостера Iberia Express.
Iberia, которая долгое время терпит убытки, провела слияние с British Airways в 2011 году в рамках IAG. В прошлом году списания в компании привели к тому, что IAG недосчиталась $1 млрд.
Руководство предложило план реструктуризации в попытке уменьшить расходы, что вызвало протест среди сотрудников, которые вот уже несколько месяцев бастуют против намерений компании сократить примерно 20% рабочих мест.
IAG подтвердила свои планы увеличить годовую операционную прибыль до $1,6 млрд к 2015 году, однако вклад Iberia в эту сумму может быть пересмотрен.
На торгах в среду акции IAG подешевели на 2,2%.


