
Семь человек, в том числе трое граждан России, погибли в результате крушения парома близ города Паттайя в Таиланде, сообщает сайт газеты Bangkok Post со ссылкой на местную полицию. По информации издания, погибли женщина и двое мужчин из России, гражданин Китая, а также три местных жителя. Как уточняет газета, полицейские считают, что двое погибших - россияне, так как они обладают славянской внешностью.

Газета также сообщает, что в результате крушения парома пострадали более 100 человек, состояние 10 из них, в том числе девятилетнего тайского мальчика, оценивается как серьезное.

Ранее со ссылкой на тайские СМИ сообщалось, что в результате крушения парома в Таиланде погибли шесть человек, в том числе двое россиян. Всего на борту парома находилось более 200 человек.



