
В результате давки, образовавшейся на мосту близ индуистского храма в штате Мадхья-Прадеш в центральной части Индии, погибли более 70 человек, сообщает в воскресенье газета The Times of India. По сведениям издания, около 50 человек погибли в самой давке, остальные утонули, спрыгнув в панике с моста в воду. Более 100 человек пострадали.

В воскресенье более 50 тыс. паломников собрались возле храма, чтобы отметить праздник, устраиваемый в честь богини Дурги. Местные власти полагают, что число жертв может возрасти.



