
Одержавший победу на президентских выборах в Грузии кандидат от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили заявил о готовности продолжать курс по нормализации отношений с Россией.

"Новые власти Грузии обозначили правильный и твердый путь и вектор в этом вопросе", - сказал Маргвелашвили в понедельник на совместной пресс-конференции с премьером Бидзиной Иванишвили.

По его словам, "на пути нормализации отношений с РФ есть трудности, но есть и успехи". Г. Маргвелашвили, в частности, назвал успешной миссию спецпредставителя премьер-министра по отношениям с РФ Зураба Абашидзе.

"Эта миссия успешна как в экономическом плане, так как российский рынок открылся для вина, минеральных вод и сельскохозяйственной продукции, так и с точки зрения понижения напряженного фона в отношениях", - отметил Маргвелашвили.


