
Бывший кубинский лидер Фидель Кастро заявил в статье из цикла "Размышления Фиделя", что США и КНДР должны избежать ядерной войны, сообщило в пятницу агентство EFE.

"Речь идет об одной из самых опасных угроз ядерной войны после Карибского кризиса 1962 года вокруг Кубы, возникшего 50 лет назад", - написал он в статье под названием "Долг избежать войны на Корейском полуострове".

Кастро отметил, что американский президент Барак Обама превратится "в одного из самых зловещих политиков за всю историю США" в случае начала ядерной войны. "Избежать войны - долг Обамы и народа США", - написал Кастро.

Лидер кубинской революции также напомнил властям КНДР, что "было бы несправедливо забывать о том, что война затронет более 70% населения планеты". "Если начнется война, то проживающее на Корейском полуострове население будут ужасным образом принесено в жертву, что не будет выгодно ни одной из сторон (конфликта - ИФ)", - отметил Кастро.



