
"Шестерка" международных посредников надеется в среду получить ответ от Ирана на новый пакет предложений по иранской ядерной программе, сказал пресс-секретарь верховного представителя Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Майкл Манн.

"Я довольно осторожно буду говорить. Наше предложение было представлено на пленарном заседании. Два с половиной часа шло обсуждение этого предложения. Затем иранцы вышли для рассмотрения нашего предложения. В течение послеобеденного времени и вечером шли дальнейшие обсуждения", - сказал он на брифинге по итогам первого дня переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном во вторник в Алматы.

"Завтра будет еще одна пленарная встреча, на которой, мы надеемся, мы сможем получить более подробную реакцию на наше предложение", - отметил он.



