
Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи не уверен в успешном исходе переговоров Исламской республики и "шестерки" международных посредников по ядерной программе Тегерана, но выступает за их продолжение, сообщает в воскресенье ливанская газета Daily Star. "Я не испытываю оптимизма по поводу переговоров, но, даст Бог, мы ничего и не потеряем", - приводит издание слова А.Хаменеи.

Как сообщалось, очередной раунд переговоров Ирана и "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) завершился 16 октября. Они были посвящены детальному обсуждению нового плана Ирана по урегулированию ядерной проблемы. Конечной целью, по мнению Тегерана, должно стать снятие международных санкций с Ирана и признание права Тегерана обогащать уран в мирных целях.

Следующий раунд переговоров состоится в Женеве 7 и 8 ноября.



