
Более 300 тыс. домов в ряде районов в северной части Европы - Британии, Франции и Нидерландах остались без электричества из-за мощного шторма "Святой Иуда", обрушившегося на Британию, Францию и Нидерланды, сообщают в понедельник европейские СМИ.

В частности, по информации британской BBC, непогода привела к прекращению электроснабжения не менее 270 тыс. домов на юге Великобритании.

Со своей стороны французская газета Figaro сообщает, что в настоящий момент около 42 тыс. домов в областях Нормандия, Бретань и Нор-Па-де-Кале все еще остаются без электричества. Ранее сообщалось, что минувшей ночью в этих районах Франции насчитывалось 75 тыс. обесточенных домов.


