
Президент Египта Мухаммед Мурси в ходе встречи с президентом РФ Владимиром Путиным предложил открыть "новую страницу" в энергетическом сотрудничестве двух стран.
"Я хотел бы открыть новую страницу в наших отношениях в том, что касается газовой сферы, в частности, поставок египетского газа в Россию", - заявил М.Мурси в ходе встречи на полях саммита БРИКС с Путиным.
Он заявил, что рад возможности познакомиться с президентом РФ лично, чтобы "обсудить отношения стратегического партнерства, которые связывают Россию и Египет в течение 70 лет".
"Я хочу, чтобы у наших отношений была динамика и на нынешнем этапе. Я имею в виду в данной связи самые разные области взаимодействия - и политическое взаимодействие, координацию наших позиций касательно региональных и глобальных сюжетов", - сказал Мурси.
Кроме того, М.Мурси сказал, что имеет в виду также научно-техническое сотрудничество, в частности, "сотрудничество в области получения и передачи технологий", а также разные области "материального взаимодействия": в промышленности, торговле и энергетике.
Президент России отметил, что отношения России и Египта всегда были особыми и "Россия испытывает к египетскому народу особые чувства".
"Несмотря на проблемы, в том числе проблемы в мировой экономике, растет товарооборот, за последние два года он вырос на 70%", - отметил Путин.
По словам российского президента, у России и Египта много перспективных направлений взаимодействия. 
"Очень рад возможности встретиться с вами и поговорить по всем этим направлениям", - сказал Путин.


