
Французское военное командование в апреле начнет вывод своего контингента из Мали, объявил в среду президент Франции Франсуа Олланд.
"Заключительная фаза французской операции в Мали продлится весь март. А начиная с апреля мы начнем вывод наших военных", - сказал он на пресс-конференции в Варшаве.
Олланд отметил, что в дальнейшем место французских военных в Мали должны занять их сослуживцы из африканских стран.
В настоящее время около 4 тыс. военных из Франции ведут борьбу против мятежников на севере Мали.


