
В центре Киева началось празднование Дня Европы. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", дорога вдоль улицы Крещатик от Бессарабской площади в сторону Майдана Независимости закрыта для проезда автотранспорта, на ней расположились стенды с информационными материалам о разных странах Евросоюза.

Возле здания Киевской горгосадминистрации расположена сцена, где в 12.00 начнется официальная часть празднования при участии главы КГГА Александра Попова, министра иностранных дел Леонида Кожары, главы представительства ЕС в Украине Яна Томбинского и послов стран ЕС.

На данный момент на Крещатике проходит зрелищный флеш-моб - парад барабанщиц Киевского государственного дома художественного и технического творчества.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", количество гостей Европейского городка постоянно увеличивается. Празднование проходит спокойно.



