
В ближайшее время правительство Испании предпримет шаги для решения вопроса о предоставлении вида на жительство иностранцам, которые приобрели недвижимость в стране, сообщил государственный секретарь по вопросам экономики Фернандо Хименес Латорре.

По его словам, включение этой поправки в закон о предпринимательстве "неминуемо". 

Он не уточнил срок ее рассмотрения, однако пообещал, что это произойдет в скором времени. 

Как предполагает испанская газета El Mundo, документ смогут получить те, кто купит жилье стоимостью более 160 тыс. евро.



