
Испанская газета El Mundo во вторник пообещала представить прокуратуре документы, доказывающие, что Агентство национальной безопасности (АНБ) США осуществляло разведывательную деятельность на территории Испании.

Как отмечает издание, прокуратора потребовала предъявить бумаги после того, как на прошлой неделе в газете El Mundo появились фотографии этих документов.

Ранее испанские СМИ со ссылкой на документы, предоставленные Эдвардом Сноуденом, сообщили, что сотрудники АНБ США тайно отследили 60 млн звонков в Испании в декабре прошлого года, а также в них отмечается, что испанские спецслужбы наряду со спецслужбами других европейских стран сотрудничали с АНБ.

В связи с разгоревшимся скандалом глава спецслужб Испании Феликс Санс Рольдан на прошлой неделе заявил о своем участии в заседании одного из парламентских комитетов, которое состоится в ближайший четверг.


