
Россия будет помогать Сирии в случае внешнего военного удара по этой стране, заявил президент РФ Владимир Путин на пресс-конференции по итогам саммита "двадцатки", отвечая на соответствующий вопрос.

Он добавил: "И сейчас помогаем: мы поставляем оружие, сотрудничаем в экономической сфере, надеюсь, больше будет сотрудничества в сфере гуманитарной, в том числе в поставках гуманитарной помощи по оказанию поддержки тем людям, гражданскому населению, которое оказалось в очень трудной ситуации в этой стране".

Отвечая на вопрос, какая страна, по его мнению, может стать следующей жертвой иностранного вмешательства, Путин заявил: "Даже думать о том, что еще одна страна будет подвергнута какой-то внешней агрессии, не хочу".




