
Жертвами взрыва возле консульства Индии в городе Джелалабад на востоке Афганистана в субботу стали девять мирных жителей, сообщает в субботу агентство AP со ссылкой на главного врача местной больницы. Среди погибших шестеро детей, еще трое детей получили ранения. Всего в результате теракта пострадали 24 человека, в том числе один полицейский.

Взрыв у консульства Индии устроили три террориста-смертника на автомобиле, начиненном взрывчаткой. Они попытались прорваться через пункт охраны возле консульства, однако полиция открыла по ним огонь, и один из террористов привел в действие взрывное устройство, не доехав до здания. Все три террориста погибли. Никто из индийских дипломатов не пострадал.




