
В США оглашен вердикт по делу Брэдли Мэннинга, ставшего несколько лет назад главным информатором скандального ресурса Wikileaks. Военный трибунал признал рядового армии США невиновным в оказании помощи врагу, но отказался оправдать по другим статьям, среди которых неподчинение законному приказу, а также завладение и передача секретной информации неуполномоченным лицам или другим государствам.

Как сообщает The New York Times, решение военного судьи, оправдавшего Мэннинга по наиболее тяжелой статье, спасло рядового от пожизненного заключения. Максимальный срок за оставшиеся преступления — 20 лет тюрьмы.

Расчитывать на более легкий приговор Мэннинг не мог — он уже признался в передаче секретной информации основателю Wikileaks Джулиану Ассанжу. Как отмечает газета, признание подсудимого виновным в помощи врагу создало бы опасный прецедент для журналистов, в последние годы активно пользующихся утечками для получения информации.

Брэдли Мэннинг впервые начал сотрудничать с Wikileaks — тогда еще относительно малоизвестным порталом для публикации секретных данных — в 2009 году, когда служил в Ираке и имел доступ к защищенным системам связи, используемым Министерством обороны и Госдепартаментом США. Первая же организованная Мэннингом утечка произвела эффект разорвавшейся бомбы — в апреле 2010 г. Wikileaks опубликовал видеозапись инцидента, произошедшего в Багдаде в 2007 году. Тогда в результате обстрела американскими вертолетчиками группы иракцев погиб корреспондент информагентства Reuters и два его помощника.

До публикации ролика подробности случившегося были покрыты тайной — Пентагон систематически отказывал Reuters в получении видеозаписей с бортовых камер вертолетов и отчетов об осмотре места происшествия.



Вскоре утечки продолжились — летом 2010 г. Джулиан Ассанж начал по частям передавать мировым СМИ почти полмиллиона полученных от Мэннинга засекреченных документов о войне в Ираке и Афганистане.

Наиболее скандальной из организованных Мэннингом утечек стала публикация более 250 тыс. дипломатических депеш, которым обменивались Госдепартамент и американские посольства по всему миру. Вскоре после этого Ассанж и коллеги опубликовали около 800 документов, посвященных заключенным тюрьмы Гуантанамо, в которой содержатся подозреваемые  в причастности к терактам 11 сентября 2001 года.

Брэдли Мэннинг был арестован в конце мая 2010 года. Арест и предъявленные рядовому армии США обвинения вызвали оживленную дискуссию — некоторые обвиняли Мэннинга в предательстве, другие объявили борцом за правду, раскрывающим глаза общественности на военные преступления американцев в Ираке и Афганистане.

Сколько лет Мэннинг получит за свою деятельность, выяснится в среду — приговор вынесут в 9:30 по местному времени (17:30 по московскому).


