
Пограничники Иордании задержали на границе с Сирией группу людей, пытавшихся незаконно ввезти в страну крупную партию оружия, сообщает в четверг местное информагентство "Петра".

"Пограничники арестовали членов группировки, пытавшихся доставить крупную партию оружия из Сирии", - передает агентство.

Иорданские власти ранее официально обратились к США с просьбой разместить американские зенитно-ракетные комплексы "Пэтриот" на границе с Сирией.

Помимо ЗРК "Пэтриот" США могут оставить в Иордании после предстоящих 9-20 июня совместных учений и истребители-бомбардировщики F-16.

Пентагон сообщил, что в Иордании в настоящее время находятся 200 военнослужащих из состава Первой бронетанковой дивизии, базирующейся в Форт-Блиссе (штат Техас), для оказания помощи в командовании и управлении войсками на случай, если боевые действия в Сирии перекинутся на иорданскую территорию.

Амман опасается, что Дамаск может атаковать соседние страны, которые оказывают поддержку оппозиции, сражающейся с правительственными войсками.


