
ООН планирует распространить доклад группы экспертов Оке Селлстрема о применении химического оружия в Сирии к середине октября.

Как сообщил в пятницу сайт газеты The Guardian, в рамках инспекций эксперты посетят семь мест возможного применения химоружия в Сирии и проведут расследование по трем фактам его использования в районе Дамаска после 21 августа.

Ранее инспекторы ООН во главе с Селлстремом пришли к выводу, что 21 августа близ Дамаска было применено химоружие. Эксперты выяснили, что был применен газ зарин.




