
Значительные потери понесли в субботу как солдаты сирийской армии, так и бойцы вооруженной сирийской оппозиции в ходе боев в районе города Рака на севере Сирии, утверждает базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека. О точном количестве погибших и пострадавших совет не сообщает. В районе слышны взрывы, в небо поднимаются столбы дыма. Сирийская армия применяет против боевиков вертолеты.

Кроме информации о боях в районе этого города сирийский Наблюдательный совет по правам человека также информирует о столкновениях в сирийской провинции Хама, в городе Дарайя и недалеко от столицы страны Дамаска.



