
Лидер украинской партии "УДАР" Виталий Кличко заявляет о необходимости проведения досрочных президентских и парламентских выборов на Украине. "Мы уверены в том, что вместе мы сможем додавить власть, чтобы были досрочные президентские выборы, были досрочные парламентские выборы", - сказал он на митинге оппозиции в воскресенье в Киеве.

Он отметил, что у партий "Удар", "Батькивщина" и "Свобода" разные идеологии. "Но нас объединяет то, что мы хотим жить в демократической стране", - сказал политик.

В воскресенье оппозиция проводит митинг в Киеве в рамках акции "Вставай, Украина".



