
Президент России Владимир Путин сообщил, что одной из главных тем на саммите "восьмерки" летом в Сочи будут проблемы миграции, и попросил экс-премьера Италии, а ныне спецпосланника генсекретаря ООН Романо Проди помочь в подготовке к докладу и решениям по данному вопросу.

"Мы готовимся сейчас к проведению "восьмерки" и у нас одна из основных тем - очень важная, связанная с миграцией и проблемами, которые из-за нее возникают", - сказал Путин на встрече с Проди.

По его мнению, данная тема "очень важна для России, Европы и Италии, в частности". "Хочу тебя попросить по линии Валдайского клуба или на уровне экспертов поработать с нашими шерпами по подготовке этого вопроса", - обратился российский лидер к Проди.


