
Президент Венесуэлы Уго Чавес утром в понедельник прибыл в Каракас спустя более двух месяцев лечения на Кубе, передает венесуэльский телеканал Telesur.
Об этом сообщил на своей странице в "Твиттере" сам Чавес.
"Мы снова вернулись на родину, в Венесуэлу. Спасибо, мой Боже! Спасибо, любимый народ! Здесь мы продолжим лечение", - написал в социальной сети глава Венесуэлы.
Как сообщается, рейс с Чавесом прибыл в международный аэропорт имени Симона Боливара около 02:30 по местному времени (11:00 по московскому времени).
По прибытии на родину он также поблагодарил братский народ Кубы и сообщил, что намеревается продолжить лечение в Каракасе.
"Спасибо Фиделю, Раулю и всей Кубе! Спасибо Венесуэле за ее любовь", – написал Чавес в "Твиттере".
Переизбранный венесуэльский президент не появлялся на публике более двух месяцев после очередной операции, связанной с раковым заболеванием, сделанной ему 11 декабря 2012 года. После хирургического вмешательства у него появились осложнения, в том числе легочная инфекция.
Первые фотографии Чавеса после операции были распространены на прошлой неделе в пятницу венесуэльским правительством. На них он изображен в кубинской больнице, где проходило лечение. Улыбающийся Чавес лежит на постели, рядом с ним две его дочери.
Местные СМИ не сообщили, по какой причине Чавес решил вернуться на родину и собирается ли он приступить к полноценной работе в качестве руководителя страны.
Пока Чавес проходил лечение на Кубе, управление страной взял в свои руки вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро. Верховный суд посчитал возможным отложить инаугурацию переизбранного президента, которая изначально должна была пройти 10 января. 
Председатель суда Луиса Эстелья Моралес пояснила, что новая дата будет определена, когда Чавес решит проблемы со здоровьем. Она добавила, что перенос даты церемонии инаугурации - вполне законная процедура, так как ранее кандидат одержал победу на выборах и потому официально уже считается переизбранным главой государства.
Решение суда оставило недовольной венесуэльскую оппозицию, объявившую сразу, что власти скрывают истинное положение дел о состоянии здоровья Чавеса, который, по всей видимости, не в состоянии должным образом справлять свои президентские обязанности.
"Людям нагло врут о том, в какой ситуации оказался президент. Правительство врет им прямо в лицо, нагло врет. Почему человек, который, по словам властей, уже может подписывать письма и шутить, не выступает перед нацией?", - заявил оппозиционный лидер Энирике Каприлес, бывший главным соперником Чавеса на президентских выборах, состоявшихся 7 октября 2012 года. Тогда, согласно данным Национального избирательного совета Венесуэлы, за Чавеса проголосовали 55,26% избирателей, а Каприлес получил 44,14% голосов.
Официальные лица Венесуэлы в последнее время заявляли, что Чавес идет на поправку и что они получают от него распоряжения. Например, министр иностранных дел Венесуэлы Элиас Хауа  отмечал деятельность заболевшего президента: "Он активен. Я получил от него инструкции по некоторым вопросам, которые необходимо выполнить", - сказал Хауа.
Девальвация национальной валюты на прошлой неделе также была произведена по указанию Чавеса, утверждают официальные лица. Венесуэла сократила стоимость боливара по отношению к доллару США более, чем на треть – с 4,3/$1 до 6,3/$1. Это произошло сразу  через несколько часов после возвращения Мадуро с Кубы, где он, по сообщениям СМИ,  получил от Чавеса инструкции по экономическим вопросам.
Между тем, министр связи и информации Эрнесто Вильегас  сообщил, что главе государства все еще трудно говорить после интубации трахеи, которую ему пришлось перенести из-за легочной инфекции. Но это не мешает ему в полной мере исполнять свои обязанности на президентском посту, отметил Мадуро. 
Министр науки и технологий Хорхе Арреаса заверил, что, несмотря на то, что Чавес временно лишился своего "знаменитого" голоса, он не испытывает проблем с тем, чтобы его понимали. "Он в состоянии общаться, он пишет, его понимают", - сказал Арреаса, передает Telesur . Министр также заметил, что проблемы с голосом  Чавеса "обратимы".



