
Россия может изменить свою позицию относительно сирийской проблемы, если поймет, что Башар Асад жульничает, заявил глава администрации президента России Сергей Иванов.

"Я говорю сейчас теоретически и гипотетически, но если у нас появится уверенность, что Асад жульничает, мы можем изменить нашу позицию", - подчеркнул Иванов, отвечая на вопросы в рамках пленарного заседания 10-й конференции Лондонского международного института стратегических исследований "Глобальный стратегический обзор" в Стокгольме.

В то же время он предложил подумать и еще над одним гипотетически возможным сценарием - если выяснится, что химическое оружие применял и официальный Дамаск, и оппозиция. "Представляю, что тогда будет делать мировое сообщество", - добавил Иванов.

Говоря о том, каким путем может действовать Россия в сложившейся ситуации, глава президентской администрации подчеркнул: "Только дипломатически, что еще мы можем сделать?"



