
В Армении в понедельник, 18 февраля, пройдут выборы президента республики. 

За высший государственный пост будет бороться действующий президент, председатель правящей Республиканской партии Армении Серж Саргсян, который по данным проведенных в республике социологических опросов является фаворитом гонки. 

В выборах также участвуют бывший премьер, лидер оппозиционной партии "Свобода" Грант Багратян; экс-глава МИД, председатель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян; глава партии "Объединение "Национальное самоопределение" Паруйр Айрикян; экс-глава МИД Нагорного Карабаха Арман Меликян; политолог Андриас Гукасян и специалист по эпосу Вардан Седракян. 

Еще один кандидат в президенты, лидер партии "Национальное согласие" Арам Арутюнян 8 февраля взял самоотвод. 




