
Лидер КНДР Ким Чен Ын в ходе выступления перед членами Трудовой партии Кореи (ТПК) дал указания по укреплению обороноспособности страны, передает северокорейское агентство ЦТАК. В сообщении говорится, что Ким Чен Ын сформулировал эту задачу перед членами комитета по делам вооруженных сил ТПК.

Агентство "Ассошиэйтед пресс" отмечает, что, по мнению южнокорейских аналитиков, подобное выступление Ким Чен Ына, вероятно, указывает на то, что КНДР в ближайшее время действительно проведет очередное испытание ядерного оружия.



