
Один из таиландских телеканалов, сообщавший о смерти экс-премьера Великобритании Маргарет Тэтчер, показал в эфире фотографии американской актрисы Мерил Стрип, передают во вторник местные СМИ.

Как сообщается, редактор информационной программы, искавший фотографии Тэтчер по интернету, по ошибке выбрал изображения Стрип, которая сыграла главную роль в биографической драме 2011 года "Железная леди".

Руководство канала принесло официальные извинения после того, как с ним связался один из зрителей, возмущенный ошибкой.




