
Один из лидеров пакистанского движения "Талибан" Аднан Рашид призвал вернуться на родину юную активистку Малалу Юсуфзай, которая отстаивает права местных девушек на образование, говорится в открытом обращении движения, опубликованном в среду.
В открытом обращении к Юсуфзай Рашид посоветовал ей вернуться домой, принять исламскую и пуштунскую культуру, поступить в медресе, начать изучение священных писаний Аллаха, а также действовать во благо ислама и мусульманского сообщества.
 В обращении также говорится, что сам Рашид был против нападения на Юсуфзай. Тем не менее, он подчеркивает, что нападение было спровоцировано "ложной информацией", которую девочка якобы распространяла о талибах. "Удивительно, что ты открыто заявляешь о своей борьбе за права девушек на образование, что ты, совместно с ООН, создаешь впечатление, что ты была ранена только из-за этой борьбы. Настоящей причиной инцидента была та лживая пропаганда, которую ты вела в отношении движения ("Талибан" - ИФ)", - подчеркнул Рашид.
Он также отметил, что ученики в пакистанских школах должны изучать ислам, а не "сатанинские и светские дисциплины". 
Как сообщалось, нападение на школьницу Юсуфзай и еще двух девочек было совершено в Пакистане в начале октября 2012 года, когда они ехали в автобусе. Ответственность за нападение взяли на себя талибы, заявившие, что они намеревались убить Юсуфзай.



