
Группа ученых, отвечающая за работу установленного на МКС магнитного альфа-спектрометра (AMS), утверждает, что, возможно, обнаружила следы существования в космосе темной материи, сообщает в среду агентство Associated Press.
Анализ данных, получаемых этим аппаратом, проводится группой ученых из 16 стран, работающей при Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН).
Исследователи отметили в заявлении, что "получили данные, указывающие о новом для физики явлении". По мнению ученых, они обнаружили большое количество позитронов, предположительно, образовавшихся при столкновении частиц темной материи.
В то же время, эксперты предупреждают, что им, вероятно, потребуется несколько месяцев, чтобы получить более подробные данные о наблюдаемом феномене.
Темная материя - форма материи, не испускающая электромагнитного излучения и не взаимодействующая с ним. Поэтому ее невозможно наблюдать напрямую. Ученые придают большое значение изучению этой материи, так как, по некоторым данным, наша Вселенная примерно на четверть состоит именно из нее.


