
Киргизская сторона самостоятельно будет расследовать авиакатастрофу американского топливозаправщика КС-135.

"Расследованием авиакатастрофы принадлежавшего американскому центру транзитных перевозок топливозаправщика будет заниматься киргизская сторона, так как это случилось в нашем воздушном пространстве и на территории Киргизии", - заявил "Интерфаксу" министр транспорта и коммуникаций республики, председатель правительственной комиссии по расследованию причин крушения американского самолета Калыкбек Султанов.

Он сказал, что "в свою очередь американская сторона и представители центра транзитных перевозок также будут проводить изучение причин крушения, они оценят это с технической точки зрения". "При необходимости американские специалисты будут привлекаться к работе киргизской стороны", - добавил К.Султанов.



