
Лидер террористической организации "Аль-Каида" Айман аз-Завахири в субботу обвинил США в заговоре с египетскими военными с целью свержения президента-исламиста Мухаммеда Мурси, передает межарабский телеканал Al Arabiya.

"Противники религии и американизированная армия сошлись с деньгами стран Персидского залива и планами США свергнуть правительство М.Мурси", - цитирует телеканал заявление А.аз-Завахири, опубликованное на форумах экстремистов.

По его словам, движение "Братья-мусульмане" как могло пыталось "угодить Америке и секуляристам, однако им этого было недостаточно".




