
Глава иранского МИД Мохаммад Джавад Зариф оценил двухдневные переговоры Тегерана с "шестеркой" международных посредников как продуктивные, сообщает агентство EFE.

"Мы провели в течение двух дней обширные и полезные консультации, которые, как ожидаем, будут началом новой фазы в наших отношениях, призванных остановить кризис и открыть новые горизонты", - отметил он по окончании переговоров с "шестеркой" в Женеве.

"Мы чувствуем, что представители "шестерки" также выразили политическую волю для того, чтобы продвигаться вперед", - отметил он.

"Мы не намерены отказываться от наших прав (на мирное использование атомной энергии - ИФ). В то же время, мы не считаем, что есть какая-то необходимость для беспокойств по поводу иранской ядерной программы. Было бы логично устранить любые беспокойства на этот счет", - подчеркнул Зариф.

Кроме того, глава иранского МИД выразил надежду, что стороны переговорного процесса в конечном итоге смогут достичь общих целей.



