
Публичную лекцию далай-ламы XIV на тему "Культура сострадания" ("The Culture of Compassion") в понедельник на арене "Рига" прослушали примерно 5000 человек, сообщила агентству BNS представительница организаторов визита в Латвию духовного лидера буддистов Эвия Ансонска.

По её словам, почти каждый пришедший принёс с собой белые лилии.

Член правления общества "Латвия - Тибету" Янис Мартиньш Скуя ранее сказал, что это уже третий визит далай-ламы в Латвию. Предыдущие визиты состоялись в 1991 и 2001 годы.

Все средства от продажи билетов на лекцию пойдут на обеспечение визита далай-ламы, а оставшиеся от покрытия организационных расходов деньги будут направлены на благотворительные цели в Латвии.

Визит далай-ламы в Латвию завершится в среду.



