
Против правительственных сил в Сирии воюют 100 тысяч наемников из 83 стран, сообщил верховный муфтий Сирии Ахмад Бадреддин Хассун на встрече в Москве с представителями Императорского православного палестинского общества (ИППО).

По данным муфтия, которые привела порталу "Интерфакс-Религия" зампред ИППО Елена Агапова, из Саудовской Аравии боевиков в Сирии насчитывается от 5 до 8 тыс. (из них убиты 1019 человек, пропали без вести 1800), из Чечни - 1700 (убиты 717), с Украины - 350, из Туркмении - 360, из Казахстана - 250, из Таджикистана - 190, из Азербайджана - 100, из Грузии - 80, из Туниса - 4 тыс., из Ирака - 3 тыс., из США - 290, из Канады - 120.

В боевых действиях в Сирии участвуют также сотни боевиков из стран Европы. В частности, из Испании - 90, из Боснии - 150, из Австрии - 200, из Дании - 60, с Мальты - 86, из Финляндии - 40, из Германии - 110, из Албании - 100, из Косово - 140, из Франции - 120, из Англии - 80.

200 наемников направились также из Китая, причем, как отметила Е.Агапова, ссылаясь на А.Б.Хассуна, большая группировка бойцов из Китая сейчас проходит боевую подготовку в Турции, куда они приехали в качестве студентов.




