
Герцог и герцогиня Кембриджские Уильям и Кейт в среду выехали из Кенсингтонского дворца вместе с новорожденным, передала BBC в среду.

В сообщении говорится о том, что новоиспеченные родители, скорее всего, направились в город Баклбери, где находится дом родителей Кейт.

Ранее в среду герцога и герцогиню в Кенсингтонском дворце посетила королева Великобритании Елизавета II, чтобы познакомиться со своим праправнуком, и провела у них около получаса. Ее супруг - герцог Эдинбургский Филипп - не смог приехать, так как находится в больнице, где восстанавливается после операции на брюшной полости. Повидаться с третьим в очереди наследником престола приехали также принц Гарри и сестра Кейт Пиппа Миддлтон.



