
Руководитель армянской оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян, занявший по итогам выборов президента 18 февраля второе место, провел в воскресенье на площади Свободы в центре Еревана несанкционированный митинг, в котором, по разным оценкам, участвовали порядка 4 тыс. человек.

Митинг против итогов выборов, на которых победил действующий президент Серж Саргсян, начался с опозданием, поскольку было прервано электроснабжение, в результате чего Р.Ованнисян не мог начать свое выступление. После его телефонного разговора с начальником полиции электроснабжение было восстановлено.

Р.Ованнисян заявил своим сторонникам: "Мы достигнем нашей победы исключительно конституционным путем". Он также заявил, что 26 по 28 февраля проведет митинги в 21 городе Армении, в том числе санкционированный митинг в Ереване 28 февраля.



