
Президент Израиля Шимон Перес в четверг принял решение досрочно освободить из тюрьмы тяжелобольного палестинского заключенного Мухаммеда ат-Таджа.

"Решение о его освобождении было принято из гуманитарных соображений, так как заключенный серьезно болен", - говорится в заявлении главы государства.

Подробности о состоянии здоровья палестинца, попавшего в тюрьму за насилие по отношению к израильтянам, не приводятся.

Несколько недель назад другой палестинский заключенный скончался от рака в израильской тюрьме. Его смерть спровоцировала серию антиизраильских акций протеста на Западном берегу реки Иордан.




