
Полиция Мальдив в субботу заняла здание избиркома страны и объявила незаконными повторные выборы президента, сообщает в субботу сингапурский телеканал "Ченнел ньюс эйша". "Только один из кандидатов подписал список избирателей, поэтому проведение выборов стало бы нарушением постановлений Верховного суда страны", - приводит телеканал слова представителя полиции Абдуллы Наваза.

О дате проведения новых выборов пока ничего неизвестно, отмечается в сообщении.

Ранее верховный суд Мальдив признал сфальсифицированными итоги первого тура выборов, состоявшихся в начале сентября.

 




