
Президент Грузии Михаил Саакашвили за несколько дней до сдачи своих президентских полномочий очень сожалеет, что новые грузинские власти прекратили начатое им в 2008 году строительство фортификационных сооружений вокруг Тбилиси.
	"На всех высотах вокруг Тбилиси мы построили бетонные бункеры, с которых город хорошо защищен с северной стороны. Затем мы рассмотрели возможность атаки русских со своих баз, дислоцированных в Армении, и начали сооружение фортификационных сооружений на южных подступах к Тбилиси. Работы были выполнены на 70%", - рассказал Саакашвили в среду журналистам. 
	По его словам, "оставалось прорыть всего несколько километров противотанкового рва, но они были приостановлены после смены власти".
	Приостановка фортификационных работ является "саботажем и вредительством", заявил уходящий президент. "Я также считаю, что грузинский народ должен об этом знать", - добавил Саакашвили.



