
Очередной случай массового отравления российских туристов произошел на прошлой неделе в Турции. Как сообщили "Интерфаксу" в туроператорских компаниях во вторник, в минувшую субботу, 3 августа, на плохое самочувствие пожаловались 69 россиян, отдыхавших в гостинице Grand Ring в поселке Бельдиби на побережье Средиземного моря.

Отравившиеся были доставлены в больницы Кемера и Антальи с диагнозом "острый гастроэнтерит". Часть пострадавших помощь оказали амбулаторно, 15 человек были госпитализированы, но большинство из них уже выписаны.

Собеседники агентства рассказали, что среди пострадавших были клиенты компаний Tez Tour, Coral Travel и других туроператоров.

По словам медиадиректора компании Tez Tour Романа Рыбакова, их клиентов выписали из больницы в тот же день. "Среди туристов, отравившихся в отеле, были несколько клиентов нашей компании. Сейчас они чувствуют себя хорошо, из больницы их выписали в тот же день, когда они были туда доставлены", — сказал он.

Как рассказала гендиректор туроператора "Пегас Туристик" Анна Подгорная, все туристы, пострадавшие от отравления, сейчас чувствуют себя хорошо и не собираются прерывать свой отдых.

Как заявили в Роспотребнадзоре, отравившиеся имеют право потребовать компенсации за случившееся. "Вред, причиненный жизни или здоровью потребителя вследствие необеспечения безопасности, подлежит возмещению в полном объеме в соответствии со статьей 14 закона РФ "О защите прав потребителей". Право требовать возмещения вреда признается за любым потерпевшим независимо от того, состоял он в договорных отношениях с исполнителем услуги или нет", — говорится в сообщении на сайте ведомства.

Это не первый случай отравления российских туристов в Турции. В мае 2011 г. во время прогулки на яхте в районе Бодрума 22 туриста из России отравились некачественным алкоголем. Четыре человека умерли в турецких больницах, еще одна пострадавшая — в московской клинике. Как выяснилось позже, причиной отравления стал метиловый спирт в виски, который пили все пострадавшие.

В мае этого года четверо обвиняемых по уголовному делу об отравлении получили по 90 лет лишения свободы.


