
Россельхознадзор в связи с инцидентом с продукцией новозеландской молочной компании Fonterra намерен провести внеочередную проверку молочных предприятий Новой Зеландии. "Принято решение о внеочередной проверке предприятий молочной отрасли Новой Зеландии, заинтересованных в поставках продукции на рынок стран Таможенного союза", - говорится в сообщении Россельхознадзора. Проверка будет проведена вместе с экспертами ветеринарных служб стран Таможенного союза.

Как известно, в субботу крупнейший производитель и экспортер (до 95% экспорта страны) молока и молочной продукции - новозеландская Fonterra объявила, что в некоторых ее продуктах могут содержаться бактерии, вызывающие ботулизм. Продукты Fonterra, в которых, возможно, содержатся бактерии, использовались при приготовлении молочных смесей для детского питания.

В связи с этим случаем Роспотребнадзор наложил запрет на импорт и продажу в России молочной продукции Fonterra.

Министерство первичных отраслей Новой Зеландии заверило Россельхознадзор о том, что потенциально зараженный продукт не направлялся в РФ или в другие страны Таможенного союза.

По информации, полученной Россельхознадзором из новозеландских источников, причиной попадания возбудителя ботулизма в детское питание, экспортированное в ряд стран Азии и Саудовскую Аравию, и партию заменителя молока для телят, направленную на одну из новозеландских ферм, явились 38 тонн белкового концентрата. Он был получен из обезжиренного молока на принадлежащем компании Fonterra заводе в Вайкато и загрязнен из-за протечки одной из труб.

В настоящее время в списке предприятий, имеющих право на поставку молочной продукции в Таможенный союз, числится 71 предприятие Fonterra. Вся молочная продукция из Новой Зеландии находится под усиленным лабораторным контролем Россельхознадзора.

Россельхознадзор также запросил у ветеринарной службы Новой Зеландии предоставить в экстренном порядке результаты служебного расследования случая с попаданием возбудителя ботулизма в детское питание и партию заменителя цельного молока для телят.

По оценке Национального союза производителей молока (Союзмолоко), на долю продукции компании Fonterra в разные периоды года приходится от 4,5% до 6% в импорте молочной продукции в Россию. В основном это сухое молоко, которое используется при производстве мороженого, некоторых видов кондитерских изделий и детского питания. В этом году компания начала наращивать поставки в РФ сливочного масла.

Как отметили накануне в Союзмолоко, запрет на поставку в Россию молочной продукции Fonterra не повлияет на ситуацию на молочном рынке, поскольку новозеландская продукция может быть заменена европейской.



