
Совет ООН по правам человека (СПЧ) в среду принял раскритикованную Россией резолюцию, осуждающую участие иностранных граждан в боевых действиях в Сирии. "За" проголосовали 36 членов, против - 1. Еще 8 членов воздержались от голосования.
Резолюция, подготовленная США, Турцией и Катаром, "осуждает вмешательство иностранных бойцов, сражающихся на стороне сирийского режима в Кусейре". В нем говорится, что присутствие в нем иностранных сил "представляет собой серьезную угрозу стабильности в регионе". По данным арабских СМИ, речь идет об участии бойцов ливанского шиитского радикального движения "Хезболла" в боях за этот город.
Авторы документа также призывают сирийские власти "предоставить ООН и гуманитарным агентствам свободный и беспрепятственный доступ ко всем мирным жителям, затронутым насилием, особенно в Кусейре". В резолюции подчеркивается "необходимость привести к ответственности виновных в массовом убийстве людей в Кусейре, а также всех виновных в серьезных нарушениях международных гуманитарных норм в Сирии".
Ранее официальный представитель МИД России Александр Лукашевич выразил обеспокоенность попытками продвинуть на сессии ООН по правам человека в Женеве "контрпродуктивную резолюцию" по Сирии. "Совершенно очевидно, что речь вновь идет о попытках помешать выполнению достигнутых в Москве российско-американских договоренностей по Сирии, поставить узкие политические интересы выше главной цели - прекращения кровопролития в Сирии и обеспечения успеха слаженных политико-дипломатических усилий международного сообщества в пользу завязывания межсирийского диалога", - заявил Лукашевич.
Он подчеркнул, что попытки продвинуть резолюцию на сессии ООН по правам человека вкупе с принятой Генассамблеей ООН односторонней по своему характеру резолюции по Сирии "посылают вредный сигнал отрядам оппозиции, фактически подталкивая их к отказу от переговоров".  "Не вызывает сомнения, что для успешного начала международной конференции по Сирии необходимо участие всех влиятельных, в том числе региональных, сторон", - заявил представитель МИД.
 
Боевики "Хезболлы"

По данным французского МИД, ливанское движение "Хезболла" направило в Сирию от трех до четырех тысяч бойцов, которые сражаются на стороне сирийской армии. "По некоторым данным, от трех до десяти тысяч бойцов "Хезболлы" участвуют в боях. Но мы считаем, что их 3-4 тысячи", -заявил журналистам в среду глава ведомства Лоран Фабиус. Он уточнил, что режим действующего сирийского президента Башара Асада получает подкрепление.  "К Башару (Асаду - ИФ) подошло подкрепление. Оказывает существенное влияние и помощь со стороны Ирана, "Хезболлы", а также тот факт, что Россия продолжает поставки оружия в Сирию", - отметил министр.  "Даже если большинство воюющих на стороне Асада - сирийцы, то инженерно-техническую часть часто обеспечивают иранцы", - сказал он.
Госдеп США в свою очередь также потребовал вывести боевиков "Хезболлы", участвующих в боях на стороне правительственной армии, с территории Сирии. "Активное участие боевиков "Хезболлы" в боях на всей территории Сирии совершенно неприемлемо и ведет к эскалации конфликта, мы требуем, чтобы боевики "Хезболлы" немедленно покинули территорию Сирии", - заявила в среду представитель государственного департамента США Дженнифер Псаки.
Напомним, в конце прошлой недели лидер "Хезболлы" шейх Хасан Насралла в телевизионном обращении заявил, что его подразделения будут принимать участие в гражданской войне в Сирии до "победного конца". "Мы возьмем на себя ответственность, и мы пойдем на жертвы", - сказал он.

Женевская конференция

В среду состоялся телефонный разговор министра иностранных дел Российской Федерации Сергея Лаврова и государственного секретаря США Джона Керри. "Обсуждалась ситуация в Сирии, в том числе практические вопросы подготовки международной конференции по мирному урегулированию конфликта в этой стране", - говорится в сообщении МИД, размещенном на сайте ведомства.
Глава сирийского МИД Валид аль-Муаллем в свою очередь сообщил, что официальный Дамаск намерен использовать запланированную конференцию для прекращения конфликта в стране. "Мы приедем на запланированные переговоры по Сирии с позитивным намерением достичь соглашения", - сказал министр в интервью ливанскому телеканалу Al Mayadeen. По его словам, эта конференция может стать "реальной возможностью" для прекращения кровопролития в Сирии.
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил заявила, что примет участие в переговорах в Женеве только при условии установления сроков принятия международного соглашения, которое приведет к отставке президента Сирии Башара Асада, заявили в среду представители оппозиции.  "Участие сирийцев в любой конференции зависит от предоставления сроков решения (проблемы президента Сирии - ИФ) и получения необходимых международных гарантий, связанных с этим вопросом", - сказали они. 
Это заявление стало первой официальной реакцией сирийской оппозиции на готовящуюся международную конференцию по Сирии в Женеве.



