
Журналистов, а также операторов и фотокорреспондентов не пустили на территорию блока Харьковской ЦКБ№ 5, где находится экс-премьер министр Украины Юлия Тимошенко.

Как предает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в сопровождении народного депутата партии "Батькивщина" Арсена Авакова несколько десятков представителей СМИ в воскресенье поднялись на 9 этаж больницы, где расположено помещение, в котором находится экс-премьер.

А.Аваков сообщил начальнику караула, что приехала пресса, которая отозвалась на открытое письмо экс-премьера Ю.Тимошенко с просьбой присутствовать при составлении сотрудниками Пенитенциарной службы Украины акта о ее якобы отказе ехать в суд.

Начальник караула отказался пропустить прессу к экс-премьеру, сославшись на отсутствие указаний руководства, и посоветовал обращаться за объяснениями к руководству колонии.




