
Американская певица Мадоннна призвала освободить арестованных в России активистов Greenpeace с судна Arctic Sunrise. "Эти 30 человек находятся в российской тюрьме за мирное выражение протеста. Пусть ваши голоса услышат. Давайте добьемся возвращения этих людей домой!", - говорится в обращении певицы, опубликованной на странице Greenpeace в Twitter.

Публикация сопровождается подписью Greenpeace: "Мадонна выражает поддержку 30-ке с Arctic Sunrise. Присоединитесь к ее призыву и помогите им вернуться домой".

Greenpeace объявил 16 ноября "международным днем действия для освобождения активистов".



