
Россия не является гарантом химического разоружения в Сирии, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Я хочу уточнить, что мы не являемся гарантом химического разоружения в Сирии. Мы обеспечили присоединение Сирии к Конвенции о запрещении химического оружия без всяких оговорок - в отличие от американцев, которые присоединились к Конвенции с оговорками", - сказал министр в интервью программе "Воскресное время" Первого канала в эфире на Дальний Восток.

"Теперь Сирия является стороной этого юридически обязывающего документа. Поэтому гарантом выполнения Сирией своих обязательств по Конвенции является все мировое сообщество. В данном случае - ОЗХО", - добавил глава МИД Росси.


