
Белый дом намерен выделить $100 млн на оказание гуманитарной помощи Сирии, заявили в среду журналистам на условиях анонимности представители американских властей.
Эта сумма, в первую очередь, будет направлена 1,4 млн сирийских беженцев, а также сотням тысяч сирийцев, не участвующих в боевых действиях.
По словам официальных лиц США, эта помощь никак не связана с финансированием бойцов сирийской оппозиции. 
Таким образом, общая сумма, выделяемая Вашингтоном на оказание гуманитарной помощи Сирии, составит $510 млн. 
Как ожидается, позднее в среду госсекретарь США Джон Керри официально объявит о решении выделить дополнительную финансовую помощь сирийцам.


