
ООН ведет операцию по освобождению захваченных четырех филиппинских миротворцев, одновременно прилагая усилия для обеспечения безопасности всех своих сотрудников в Голанских высотах.
"Силы ООН по наблюдению за разъединением (СООННР) продолжают делать все возможное, чтобы гарантировать выполнение своих обязательств", - заявила в среду представитель департамента миротворческих организаций ООН Жозефина Герреро. "Одновременно с этим СООННР пытается минимизировать риски для своих сотрудников. В свете складывающейся ситуации с безопасностью миротворцы наблюдательного поста 86 были передислоцированы", - добавила она.
Как сообщалось, во вторник четверо филиппинских миротворцев были похищены в районе контролируемых Израилем Голанских высот.Ответственность за похищение миротворцев СООННР взяли на себя сирийские мятежники из "Бригады мучеников Ярмука".




