
В результате взрыва газа в жилом многоэтажном доме в Луганске, по предварительным данным, погиб один человек и шестеро травмированы, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе Госслужбы по чрезвычайным ситуациям.

По данным пресс-службы, в 12:32 местного времени поступила информация, что в Луганске по ул.Шевченко, 4 произошел взрыв газа в многоэтажном жилом доме. По предварительной информации, разрушены несколько квартир.

В тоже время, в пресс-службе не уточнили, в каком состоянии находятся пострадавшие от взрыва.



