
Подданная Японии Мисао Оокава в среду была занесена в Книгу рекордов Гиннеса как самая пожилая жительница планеты, сообщают местные СМИ.

Окава, которой в настоящее время 114 лет, находится в доме престарелых в городе Осака. 

Японка получила сертификат, удостоверяющий ее новый статус. Документ стал подарком на ее день рождения. 5 марта Окаве исполнится 115 лет. 

Окава родилась в 1898 году и вышла замуж в 1919 году. У нее трое детей, четверо внуков и шестеро правнуков. По информации японских СМИ, Окава ни разу серьезно не болела.

Согласно правительственным данным за прошлый год, в Японии проживает не менее 50 тыс. человек в возрасте более 100 лет.  Самый старый человек в мире - 115-летний Дзироэмон Кимура - также подданный Японии.




