
Агентство национальной безопасности (АНБ) США получала данные о 1,8 млн телефонных абонентов из Нидерландов и об их возможном местонахождении.

Как сообщил в понедельник нидерландский информационный интернет-портал Dutch News, АНБ проверяло 1,8 млн номеров в период с начала декабря прошлого года по начало января этого года.

АНБ сравнивало полученные голландские номера с базой данных подозрительных номеров, и если обнаруживалось совпадения, подключалось к прослушке выбранного номера. 

Как отмечают голландские СМИ, АНБ также прослушивало около 500 млн номеров в Германии и 70 млн во Франции.



