
Почти 90% отелей на Филиппинах после тайфуна "Хайян" продолжают работу в обычном режиме, говорится в сообщении филиппинского управления по туризму. По данным управления, в 10% гостиницах страны проводится незначительный косметический ремонт.

Управление также сообщает, что налажено авиационное сообщение между островами, у туристов нет проблем с трансфером на острова. "Большинство туристических возможностей по-прежнему открыты, будь это пляжный отдых, экскурсии по историческим местам, гастрономический тур или другие варианты", - утверждают авторы заявления.

Согласно сообщению, стихия не затронула такие популярные направления, как Манила, Себу, Бохол, Палаван и Легаспи. В управлении заверили, что на Филиппины продолжают приезжать туристы из Европы и Азии.

Накануне Ростуризм выпустил рекомендацию гражданам РФ воздержаться от поездок на Филиппины, а туроператорам - прекратить продажи туров в республику. Ведомство также рекомендовало россиянам, находящимся на Филиппинах, соблюдать осторожность и осмотрительность, не покидать территорий отелей за исключением организованного туроператором трансфера до аэропорта вылета.



