
Сильный ветер и дождь привели в среду к повышению уровня воды в венецианской лагуне и, как следствие, наводнению в Венеции, сообщает итальянская газета Corriere della Sera.

Центр города, в том числе и знаменитая площадь Сан-Марко, погрузились в воду более чем на метр. Ожидается, что ночью уровень воды в городе поднимется до 1,4 м.

Город был предупрежден об ожидающемся приближении "аква альта" (высокой воды). По приказу мэра города были установлены деревянные платформы для передвижения жителей и гостей города.

Традиционно, сезон "аква альта" приходится на зимне-весенний период.

В целях борьбы с сезонным повышением уровня воды в Венецианской лагуне ведется строительство мобильной дамбы "Моисей" у входа в лагуну. Ее стоимость - 5,4 млрд евро.

Ожидается, что работы будут закончены в 2014 году.

Худшее наводнение в Венеции произошло 4 ноября 1966 года, когда город погрузился в воду на 1,94 метра.


