
Интерпол удалил из своей базы данных всю информацию, касающуюся главы британского инвестиционного фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера.

"Комиссия по контролю за файлами Интерпола рассмотрела жалобу, ранее представленную господином Браудером, и сделала вывод, что дело носит преимущественно политический характер, а также рекомендовала удалить всю информацию (о фигуранте - ИФ) из базы данных Интерпола", - говорится в сообщении, размещенном на сайте международной организации.

В нем говорится, что генеральный секретариат Интерпола "незамедлительно последовал рекомендациям после получения решения Комиссии". 

По делу У.Браудера, как отмечается в сообщении, "у Интерпола нет других комментариев". 




