
Руководство Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) объявило в среду, что согласно участвовать в переговорах по решению конфликта в Сирии лишь после отставки президента страны Башара Асада.
"Национальная коалиция приветствует международные усилия по поиску политического решения проблемы, которое бы соответствовало стремлению сирийского народа к демократии. Однако диалог может начаться лишь после ухода Асада и его режима", - говорится в коммюнике НКСРОС.
Накануне министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сообщил, что Россия и США договорились сделать все возможное, чтобы правительство Сирии и оппозиция сели за стол переговоров. "Мы договорились о следующем: Россия и США будут поощрять и сирийское правительство, и оппозиционные группы к тому, чтобы они нашли политическое решение", - сказал министр по итогам встречи с Керри в Москве.


