
Картина русского художника-абстракциониста Василия Кандинского "Этюд к импровизации 3" станет центральным лотом на проводимой лондонским аукционом Christie's распродаже работ импрессионистов и представителей современного искусства, сообщает в четверг Christie's.

Как ожидается, картина будет продана не менее, чем за $24 млн.

Аналогичная работа кисти Кандинского была продана менее года назад за $23 млн.

Кроме Кандинского, на аукционе будут представлены картины Пабло Пикассо, Амедео Модильяни, Жоана Миро и Поля Синьяка.



