
Число погибших в ходе столкновений между военными и демонстрантами в Ираке возросло до 53 человек, сообщают во вторник местные власти.

Ранее сообщалось о 26 погибших, шестеро из которых были военными, а остальные - демонстрантами.

Перестрелка началась после того, как военные стали разгонять демонстрантов-суннитов в населенном пункте Хавиджа недалеко от города Киркука.

Демонстрации суннитов в Ираке проходят регулярно, они заявляют, что подвергаются притеснениям со стороны шиитского правительства.




