
Отец бывшего сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена собирается в Россию на следующей неделе, сообщает в пятницу интернет-сайт американское издание The Wall Street Journal.

По данным издания, Лон Сноуден и его адвокат уже подали запрос на получение российских виз. Ожидается, что они их получат где-то на следующей неделе. "Он (хочет убедиться в том, что его сын здоров и находится в безопасности. Он также хочет представить своего сына адвокату, который будет представлять интересы Э.Сноудена в США", - сказала изданию супруга адвоката Л.Сноудена Мэтти Фейн.

"Фейн также отметила, что по прилету в Москву Сноуден не намерен давать никаких комментариев журналистам до тех пор, пока он не встретится с сыном. "Мы не будем ничего комментировать до того момента, пока Л.Сноуден не увидится с Эдвардом с глазу на глаз в присутствии адвоката Анатолия Кучерены", - подчеркнула Фейн.




