
Глава международного комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявляет, что найденные в Сирии следы отравляющего вещества зарин еще не являются доказательством причастности к его применению правительственных сил.

"Следы зарина под Дамаском ничего не доказывают. Его могли применить боевики. Для этого, как сказал один брит.депутат,"не надо быть Эйнштейном", - написал А.Пушков в своем микроблоге в Твиттере.

Ранее в воскресенье госсекретарь США Джон Керри заявил, что американские эксперты получили из Сирии и проанализировали пробы, доказывающие факт применения химоружия в одном из пригородов Дамаска 21 августа.

"Мы получили пробы крови и волосы, на которых есть следы газа зарина", - сказал он в эфире телеканала Эн-Би-Си.

По словам госсекретаря, эти пробы получены от людей, оказывавших помощь пострадавшим от этой атаки.

Как сообщалось, американские руководители неоднократно заявляли, что не сомневаются, что химическое оружие под Дамаском было применено правительственными войсками.


