
Сразу после объявления папы римского Бенедикта XVI об отречении началось обсуждение того, кто может стать следующим понтификом.

Польский телеканал ТВН24 приводит список наиболее вероятных претендентов на Святой престол. В этом списке 13 кандидатур - четыре итальянца, четыре латиноамериканца - два аргентинца, а также представители Гондураса и Бразилии, и по одному представителю Канады, Ганы, Нигерии, США и Австрии.

В фавориты пока выходят 65-летний кардинал из Ганы Питер Терксон, 67-летний кардинал из Канады Марк Уэлле, 80-летний кардинал из Нигерии Фрэнсис Аринзе, 77-летний итальянский кардинал Тарчизио Бертоне, 71-летний итальянский кардинал Анджело Скола.




