
Представители испанской прокуратуры потребовали приговорить к пяти годам лишения свободы четырех человек, в знак протеста закидавших пирожными в 2011 г. председателя правительства испанской автономного сообщества Наварра Йоланду Барсину.

Как передала в понедельник местная телерадиокомпания RTVE, помимо лишения свободы, прокурор ходатайствовал о штрафа в размере 2,7 тыс. евро.

Со своей стороны, адвокаты Барсины требовали для трех фигурантов этого дела - Хулио Мартина, Ибона Гарсии и Микеля Альвареса - шесть лет лишения свободы и штраф в размере 3,6 тыс. евро. Для четвертого активиста, Горки Овехеро, пострадавшая сторона попросила девять тюрьмы и 5,4 тыс. евро штрафа, ссылаясь на наличие в его случае отягчающих обстоятельств - он является представителем местных органов власти Наварры.

Обвиняемые заявили в суде, что "действительно имеют отношение к деятельности организаций, выступающих против строительства высокоскоростной железной дороги, однако в акции по метанию пирожных в Барсину участия не принимали".

Протестная акция прошла 27 октября 2011 года во французском городе Тулузе, куда Барсина прибыла в составе испанской делегации для переговоров с представителями французских властей. Активисты выражали протест против планов властей по строительству высокоскоростной железнодорожной магистрали между Испанией и Францией.  



