
Во вторник 28 мая еще один человек скончался от нового коронавируса  MERS-CoV – на сей раз гражданин Франции, недавно вернувшийся из поездки в ОАЭ. Об этом журналистам сообщил представитель Генерального директората здравоохранения и защиты потребителей ЕС. 

По его словам, 65-летний мужчина поступил в больницу "Валенсьенн" на севере Франции 23 апреля, затем пациент был переведен в больницу в Лилль, где 7 мая врачи подтвердили его заражение. Таким образом, чуть больше месяца понадобилось MERS-CoV, чтобы отправить француза на тот свет. Что на сегодняшний день известно о новом коронавирусе? К сожалению, не столь много, медики пока мало понимают его природу. 

1. 49 случаев заражения, 27 смертей

На 29 мая, согласно данным, обнародованным ВОЗ в среду, зафиксировано 49 случаев заражения новым коронавирусом, из них 27 закончились летальным исходом. Последние смертельные случаи были зафиксированы в Саудовской Аравии, где умерли еще 3 человека в восточной части страны, передает CNN.

2. Связь с Ближним Востоком 

Новый коронавирус пришел с Ближнего Востока: в июне 2012 г. от него в Саудовской Аравии умер мужчина. Даже свое название MERS-CoV (Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus) он получил, потому что изначально был выявлен как возбудитель респираторных инфекций на Ближнем Востоке. Но в научных публикациях он чаще встречается как hCoV-EMC (Human Coronavirus-Erasmus Medical Center). Это название пошло от Медицинского центра Эразма Роттердамского в Голландии, где новый коронавирус был впервые исследован. 
Наибольшее число заражений зафиксировано также на Ближнем Востоке: сильнее всех пострадала Саудовская Аравия, кроме нее были затронуты Катар, Иордания и Объединенные Арабские Эмираты.  Все случаи заражения коронавирусом в ЕС (Великобритания, Франция и Германия – ИФ), подчеркивает ВОЗ, так или иначе были связаны с поездками на Ближний Восток.

3. Точный способ передачи неизвестен

Медикам удалось зафиксировать несколько случаев передачи нового коронавируса от человека к человеку.  Саудовская Аравия сообщила ВОЗ, по крайней мере, о двух случаях заражения медработников в результате контакта с пациентами. 
Однако точно сказать, каким образом происходит передача,  ученые пока не могут. Вероятно, вирус передается только при очень тесном контакте, так как случаи заражения от человека к человеку происходили пока только в узком кругу: между членами семей и между больными и медицинскими работниками.  Ученые беспокоятся, что в будущем вирус приобретет устойчивую возможность передаваться от человека к человеку.

4. Неясные симптомы

Инфекция ведет себя атипично, не проявляя никаких исключительных симптомов. По данным CNN, у некоторых заболевших людей с изначально подорванной иммунной системой не было обнаружено даже симптомов респираторных инфекций.
"Этот коронавирус не похож ни на один из известных вирусов. Пока против него не нашли ни эффективных прививок, ни лекарств. Кроме того, его исключительные симптомы наша медицина пока определить не может. И это самое страшное, так как мы не знаем, о каких признаках предупреждать население", -  говорит советник саудовского министра здравоохранения Халед Маргалани.

5. Против нового коронавируса нет прививок и нет  лекарств

На сегодняшний день против нового коронавируса нет никаких прививок. Также непонятно, какими лекарствами его лечить или как облегчать течение болезни.



