
Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что Париж может начать вывод войск из Мали в конце марта этого года, сообщила в среду журналистам представитель французского правительства Наджат Валлуд-Белькасем.

"На заседании правительства Олланд подтвердил, что, если все пойдет как запланировано, к концу марта количество французских военнослужащих в Мали начнет сокращаться", - сказала она.

Представитель правительства Франции добавила, что вывод войск будет зависеть от сроков разворачивания африканских войск, которые должны взять на себя ответственность за проведение военной операции.

Ранее о начале вывода войск в марте заявил министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус.

Франция начала военную операцию в Мали 11 января с целью оказания помощи малийским войскам. Задача французских солдат состояла в том, чтобы остановить продвижение радикальных мусульманских группировок в сторону столицы страны Бамако.


