
Президент Белоруссии Александр Лукашенко освободил от должности первого заместителя председателя Комитета госбезопасности Виктора Вегеру, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе главы государства.

"Генерал-майор Виктор Вегера освобожден от должности первого заместителя председателя КГБ по контрразведывательной деятельности и уволен с военной службы в запас по возрасту с правом ношения военной формы одежды и знаков различия", - заявили в президентской пресс-службе.

Соответствующий указ Лукашенко подписал в понедельник.




