
Самолеты израильских ВВС в четверг нанесли два удара по северной части сектора Газа в ответ запуск палестинцами ракеты в сторону Израиля, сообщили в израильском военном командовании.

"Запуск ракеты по Израилю и его гражданам является нарушением нашего суверенитета. Мы обладаем правом принимать ответные меры против тех, кто совершил этот акт терроризма", - заявил представитель армии обороны Израиля подполковник Питер Лернер.

Военные самолеты целились по двум ракетным пусковым установкам на севере сектора Газа. По предварительным данным, никто в результате этого обстрела не пострадал.



