
Нигерия, Сальвадор и ЮАР признаны самыми депрессивными в рейтинге из 74 наиболее подверженных стрессу стран, составленном агентством Bloomberg. Россия в этом списке делит 25-е и 26-е место с Индонезией - обе страны набрали равное количество баллов по системе Bloomberg, учитывающей семь факторов. 
Граждане Нигерии живут в постоянном стрессе из-за коррупции, бедности и самой низкой в мире продолжительности жизни. США в рейтинге заняли 54-е место. 
Наиболее расслабленными и добродушными агентство Bloomberg признало жителей Норвегии. 
В число семи переменных, учтенных агентством в рейтинге, входит уровень убийств, по которому Венесуэла и Сальвадор стали худшими. Россия занимает 13-е место в мире по среднегодовому количеству убийств - 10,2 на 100 тыс. жителей.
Самыми коррумпированными странами считаются Венесуэла, Бангладеш и Пакистан, Россия в этом рейтинге попала в пятерку худших вместе с Нигерией. Наиболее низкую продолжительность жизни имеют Нигерия, ЮАР и Индия, Россия же оказалась на 7-й строчке, разделив ее с Филиппинами, Гватемалой, Индонезией и Южной Кореей. 



