
Художественный руководитель балетной труппы Большого театра Сергей Филин будет находиться на лечении в Германии до конца весны, сообщил "Интерфаксу" в среду информированный источник в российских медицинских кругах.
"Планируется, что он пробудет в Германии еще около двух месяцев. Пока новых операций Сергею Филину проводить не планируется, лечение - консервативное", - сказал собеседник "Интерфакса".
На Филина напали в январе в Москве, неизвестный плеснул ему в лицо кислотой. В Москве и в Германии балетмейстер перенес серию операций, чтобы сохранить зрение.


