
Четыре пограничных корабля КНР вошли в четверг в воды спорных островов Сенкаку (китайское название - Дяоюйдао) в Восточно-Китайском море, сообщают японские СМИ со ссылкой на национальную береговую охрану. 

Японские корабли передали китайской стороне требования немедленно покинуть данный район. 

Тем не менее члены экипажа одного из китайских кораблей объявили на японском языке о суверенитете Китая над островами и потребовали от японцев покинуть зону. 

В последний раз появление китайских кораблей близ островов было зафиксировано 28 октября. 

Острова Сенкаку являются предметом острого территориального спора между Пекином и Токио.


