
Власти Японии намерены подписать с ОАЭ соглашение в области атомной энергетики, заявил в четверг японский премьер-министр Синдзо Абэ. "Япония и ОАЭ заключат ядерное соглашение. Мы можем внести вклад в энергетические запасы ОАЭ при помощи технологий сохранения атомной энергии возобновляемой энергии", - сказал С.Абэ во время визита в ОАЭ.

Он не стал уточнять детали соглашения. По некоторым данным, оно может быть подписано во время предстоящей встречи С.Абэ с эмиром Дубая Мухаммедом бин Рашидом аль-Мактумом.



