
Количество участников голодовки в центре задержаний на базе в Гуантанамо (Куба) не снизилось, несмотря на обещание президента США Барака Обамы закрыть тюрьму, пишет в четверг британская газета Guardian.

"Количество голодающих не снижается. Ничего не изменилось", - цитирует издание слова адвоката нескольких заключенных Гуантанамо, где без предъявления обвинений содержатся подозреваемые в терроризме.

По данным издания, голодовку объявили 103 человека, 36 из них получают пищу через питательные трубки. Причем до выступления Б.Обамы таких заключенных было 31.

Президент США на прошлой неделе заверил, что по-прежнему полон решимости закрыть центр задержаний на базе в Гуантанамо. "Я попросил конгресс разрешить перевод заключенных из Гуантанамо", - сказал он, выступая в Вашингтоне. Президент призвал конгрессменов не препятствовать инициативам по закрытию этой тюрьмы.


Голодовка в тюрьме в Гуантанамо продолжается с 6 февраля.



