
Конгрегация (совещание) кардиналов выборщиков в пятницу в Ватикане определила дату избрания нового главы католической церкви, сообщают местные СМИ.

Конклав по избранию нового Папы Римского, согласно этому решению, откроется в Ватикане 12 марта.

В настоящее время Кардинальская коллегия насчитывает 208 членов, из которых лишь 117 являются выборщиками. Ожидается, что в избрании нового главы примут участие 115 выборщиков. 

Согласно особому рескрипту, кандидатуру нового Папы должны поддержать не менее двух третей голосов участников конклава.

Режим "вакантного престола" действует в Ватикане с 28 февраля, когда ушел в отставку Папа Римский Бенедикт XYI.


