
Американский центр транзитных перевозок, базирующийся в бишкекском аэропорту "Манас" официально подтвердил факт крушения своего топливозаправщика в Чуйской области на севере Киргизии. "Топливозаправщик ВВС США КС-135 потерпел крушение сегодня в северной части Киргизии", - говорится в сообщении Центра транзитных перевозок, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

Там указано, что "команды экстренного реагирования находятся на месте происшествия". "Статус экипажа неизвестен", - говорится в сообщении. 




