
Таможенные органы Болгарии объявили о задержании на государственной границе сотрудника министерства спорта Венесуэлы, пытавшегося ввезти в страну 407 тыс. евро наличными без декларации.

Как сообщает Reuters, Хосе Овидио Альмейда прибыл в Софию из Каракаса 2 октября и уже выпущен из-под стражи под подписку о невыезде до тех пор, пока власти примут решение о предъявлении или непредъявлении обвинения.

Представитель посольства Венесуэлы в Болгарии утверждает, что министерство уполномочило Альмейду привезти в страну столь большую сумму наличными, чтобы оплатить тренировочный лагерь для латиноамериканских спортсменов. В случае признания чиновника виновным ему грозит штраф в размере удвоенной суммы ввозимых денег либо лишение свободы на срок до 6 лет.



