
В Москве обеспокоены судьбой российского ребенка, усыновленного в 2007 двумя американскими лесбиянками, однополый брак которых через два года распался.

"Очередной "аморальный фокус" американцев: две лесбиянки из США в 2007 г. обманули суд РФ для того, чтобы усыновить российского ребенка", - написал уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов в среду в своем микроблоге в Твиттере. 

"В 2009 г. их "однополый брак" распался, и ребенок стал предметом "внутрисемейных" разборок двух лесбиянок. Американский суд намеренно "закрыл" информацию по этому процессу. Очевидно, вновь выгораживает проштрафившихся усыновителей. Речь может идти о психологической травме, нанесенной ребенку этой странной семейкой. Объективно требуется соответствующее его обследование", - отметил дипломат.

"Требуем от властей США взять этот вопрос на особый контроль и обеспечить доступ российских консулов к ребенку", - написал К.Долгов. 



