
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони через своих адвокатов направил в прокуратуру Милана официальный запрос о допуске к альтернативной мере пресечения в виде общественных работ, сообщает в пятницу местная газета Corriere della Sera.

В ближайшее время ходатайство будет рассмотрено в надзорной судебной инстанции. Процесс вынесения окончательного решения о допуске политика к общественным работам может занять у суда несколько недель или даже месяцев. 

О месте, которое политик избрал для осуществления исправительной деятельности, пока не сообщается.

Как сообщалось, ранее на текущей неделе Берлускони и его адвокаты провели ряд встреч с представителями некоторых организаций, в рамках которых политик мог бы осуществлять исправительную деятельность.

Среди возможных мест "временной социальной работы" Берлускони, в частности, тогда назывались сообщество по реабилитации токсикоманов, фонд защиты прав на генетические материалы, а также итальянская ассоциация жертв несправедливого правосудия.




