
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган подтвердил намерение своего правительства принять меры против общежитий для студентов обоих полов, сообщает во вторник турецкая газета "Хюрриет".

"Что происходит в этих местах (общежитиях - ИФ) - непонятно. Там все живут вместе. Произойти может что угодно. Как консервативное демократическое правительство, мы должны вмешаться", - заявил турецкий премьер.

Эрдоган отметил, что правительство не станет игнорировать ситуацию, когда студенты разных полов проживают в одной комнате. Однако он добавил, что это решение не стоит расценивать как вмешательство в частную жизнь.

"Отцы и матери просят государство о помощи. Эти шаги предпринимаются для того, чтобы показать им, что государство здесь", - подчеркнул премьер-министр Турции.


