
Бизнесмена Бориса Березовского похоронят 8 мая в Лондоне, сообщает телеканал "Дождь" со ссылкой на источник, близкий к семье бизнесмена.
"Траурная церемония состоится в среду, 8 мая в Лондоне. Семья планировала похоронить Березовского 6 мая, но после утечки в СМИ церемония была перенесена", - сообщает телеканал.
Между тем, телеканал не располагает сведениями о месте похорон. "Название кладбища неизвестно. Ранее сообщалось, что Березовского похоронят на Лондонском кладбище Gunnersbury. Там похоронен философ Александр Пятигорский, с которым Березовский дружил и много общался", - отмечает телеканал.




