
Сеголен Руаяль, председатель регионального совета Пуату-Шаранта (запад Франции) и мать четырех детей французского президента Франсуа Олланда критикует своего бывшего гражданского мужа за упущенное им в качестве главы государства время.

В интервью газете Le Monde, опубликованном на сайте издания в понедельник, бывшая соперница Николя Саркози на президентских выборах 2007 г. от соцпартии, оценивая исполнение президентского мандата Олландом, заявила: "Прежде всего, есть ощущение, что время было потеряно".

"Нужно было гораздо быстрее действовать: брак для всех надо было учредить еще минувшим летом, как и реформу децентрализации. Нужно было проводить реформы через указы с самого начала", - объяснила Руаяль свою точку зрения.

Она также считает, что реформы, предпринятые в сфере занятости, недостаточны. Председатель регионального совета призвала к "глобальной битве за занятость".

По мнению бывшего кандидата в президенты Франции, многое еще предстоит сделать в области совершенствования демократии, так как отношение избирателей к власти по-прежнему оставляет желать лучшего.


