
По меньшей мере, один человек погиб в результате столкновений сторонников свергнутого египетского президента Мухаммеда Мурси с его противниками в центре Каира, сообщает в понедельник местное телевидение. Еще 26 человек получили ранения.

Столкновения начались после того, как несколько сотен сторонников Мурси организовали шествие в сторону американского посольства в Каире в знак протеста против вмешательства США во внутренние дела Египта. 

Демонстранты проходили мимо площади Тахрир, где собрались противники Мурси. Участники двух протестных акций стали закидывать друг друга камнями. 

Полиция применила слезоточивый газ для разгона манифестантов, передает телевидение.


