
Премьер-министр Жанторо Сатыбалдиев заявил, что рудником "Кумтор" будет заниматься новая компания, которая будет зарегистрирована в Киргизии, а не в Канаде. "Кумтор" будет выведен из состава "Centerra", - заявил он в субботу на встрече с жителями села Саруу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе кабмина. "Будет создана новая компания, зарегистрированная в Киргизии, а не в Канаде, как это было ранее. В результате налоговые поступления от разработки золоторудного месторождения Кумтор значительно увеличатся", - сообщил премьер.



