
Норвежский террорист Андерс Брейвик подал документы на поступление на факультет политологии Университета Осло, сообщил во вторник местный телеканал "ТВ-2".

Директор тюрьмы Ила, где содержится Брейвик, заявил, что поддерживает заключенного в стремлении получить высшее образование. "Тюрьма всегда пытается способствовать тому, чтобы ее заключенные получали образование. Так они смогут получить работу, когда выйдут на свободу", - сказал он.

Предполагается, что Брейвик будет обучаться дистанционно. Тем не менее, некоторые преподаватели факультета политологии заявили, что откажутся обучать преступника.

Ректор университета Петер Оттерсен солидарен с этими преподавателями. В то же время, он отметил, что заявление Брейвика будет рассматриваться в общем порядке.


