
Власти Швейцарии ответили отказом на просьбу пакистанских властей возобновить рассмотрение уголовного дела в отношении действующего президента Асифа Али Зардари, сообщает в воскресенье министерство юстиции Пакистана. Такое решение было принято исходя из того, что А.А.Зардари как глава государства обладает иммунитетом от уголовного преследования.

Обвинения в коррупции в адрес президента относятся к событиям, произошедшим еще в 1990-е годы. А.А.Зардари обвиняется в отмывании $12 млн через швейцарские банки.



