
Памятник героям киноленты "Свадьба в Малиновке" открыли на центральной площади одноименного поселка в Харьковской области.

Как передает корреспондент "Интерфакс-Украина", церемония с участием глав облгосадминистрации и облсовета состоялась в рамках традиционного фестиваля "Свадьба в Малиновке плюс".

Скульптурная композиция, выполненная из бронзы, воспроизводит эпизод из фильма, в котором Попандопуло обнаруживает Сметану, стащившего сундук.

"Этот сундук для меня был самым главным элементом композиции, потому что две фигуры связать в скульптуре очень сложно. А тут сундук - как раз нормально, Сметана сидит с краю, а рядом получается место (рядом со Сметаной на сундуке - ИФ), где человек может сидеть и фотографироваться сейчас очень модно это. И тут появляется Попандопуло", - рассказал журналистам скульптор Сейфаддин Гурбанов.


