
Вторая по величине автомобилестроительная группа Европы PSA Peugeot Citroen рассматривает возможность сокращения производственных мощностей во Франции для снижения постоянных затрат на фоне уменьшения продаж автомобилей в регионе, сообщает агентство Bloomberg. 

Как заявил агентству представитель компании Пьер-Оливье Сальмон, Peugeot может снизить выпуск автомобилей на заводе в Мюлузе, с двух производственных линий которого в прошлом году сошли 224 тыс. автомашин. "Наша цель - достичь коэффициента использования мощностей на французских предприятиях в 100% к 2016 году", - сказал Сальмон.

PSA Peugeot Citroen, доля которой на европейском рынке уменьшилась в прошлом месяце до 11,6% с 12,3% годом ранее, сократила сбыт продукции в октябре на 0,9% - до 117,07 тыс. автомашин, в том числе бренда Citroen - на 3,8%, хотя продажи Peugeot увеличились на 1,5%.

За I полугодие Peugeot зафиксировала операционный убыток автомобильного подразделения в 510 млн евро. Тем не менее, инвесторы пока не утратили веры в Peugeot, рассчитывая, что концерн справится с проблемами: с начала года его капитализация подскочила на 87%, до 3,6 млрд евро.



