
Двое украинцев, задержанных ранее в Уэст-Мидленде по подозрению в причастности к взрывам возле мечети в Великобритании, будут находиться под арестом не менее 7 дней.

Как сообщает пресс-служба полиции Уэст-Мидленда, в субботу суд Вестминстерского магистрата продлил их задержание до семи дней для проведения следственных действий.

Как сообщалось, в пятницу на официальном сайте полиции Уэст-Мидленда была обнародована информация о том, что "двое украинских мужчин в возрасте 22 и 25 лет, которых арестовали прошлой ночью в рамках расследования взрывов возле мечетей в городах Типтон и Уолсолл, остаются под арестом".

Издание The Independent сообщило в субботу, что полиция в Бирмингеме ( столица региона Уэст-Мидленд) допросила украинцев - стажеров копании Delcam, задержанных по подозрению в совершении или причастности к совершению взрывов возле мечетей в Великобритании.

Газета, ссылаясь на руководителя компании Delcam (которая занимается разработкой программного обеспечения) Клайва Мартеля (Clive Martell), сообщает, что один из задержанных проходил стажировку уже в течение 4-х месяцев, второй - около 2-х месяцев. "Эти двое мужчин не были сотрудниками компании, они стажировались у нас. Они были на полпути курса обучения, и мы понимаем, что они встретились, находясь на стажировке", - отметил К. Мартель.


