
Дети-инвалиды в реабилитационном центре города Жанаозен (в Мангистауской области Казахстана) спали на голом полу и на досках.


Как показала прокурорская проверка, в реабилитационном центре были грубо нарушены нормы санитарно-эпидемиологического стандарта. В группах, где число детей не должно превышать восьми, содержалось от 12 до 15 детей. Из 61 ребенка кроватями были обеспечены только 49. На двадцати кроватях не было матрацев, дети спали на досках, прикрытых простынями.

Для недопущения впредь выявленных нарушений законности внесено представление об их устранении, отметили в пресс-службе.


