
Член Еврокомиссии по вопросам расширения и Европейской политики соседства Штефан Фюле выразил уверенность в том, что украинские власти в самое ближайшее время освободят из тюрьмы экс-премьера Юлию Тимошенко, чтобы дать ей возможность пройти лечение в ФРГ.

"В скором времени Тимошенко будет освобождена для того, чтобы пройти лечение в Германии. Это произойдет не на следующей неделе, но до саммита в Вильнюсе", - сказал Фюле журналистам на брифинге.

Освобождение или отправка на лечение за границу Тимошенко является одним из условий подписания Соглашения об ассоциации Украина ЕС. Вопрос подписания Соглашения будет рассматриваться на саммите Восточного партнерства, который состоится в ноябре в Вильнюсе.


