
Спецназ военно-морских сил США провел рейды в Сомали и Ливии, целью которых были влиятельные боевики-исламисты, сообщила в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC.

В Ливии американским военным удалось схватить одного из лидеров "Аль-Каиды", обвиняемого в причастности к взрывам возле посольств США в Кении и Танзании в 1998 году. Назих Абдул-Хамед Рукай более известный как Анас Либи, был пойман неподалеку в Триполи.

Однако в воскресенье власти Ливии потребовали от Вашингтона объяснений в связи с захватом Абу Анаса аль-Либи. В Триполи эту операцию назвали похищением.

Тем временем, отмечает BBC, операция элитного подразделения "морских котиков" в Сомали, направленная против одного из лидеров исламистской группировки "Аш-Шабаб", не увенчалась успехом. Мужчина, который был целью операции, предположительно, причастен к нападению на торговый центр Westgate в Найроби в соседней Кении в сентябре, жертвами которого стали 67 человек.

Как сообщили американским СМИ официальные лица на условиях анонимности, элитный отряд "морские котики" провел спецоперацию на приморской вилле исламиста в городе Бараве на юге страны. Отмечается, что мужчина мог погибнуть в перестрелке, и военным пришлось отступить до того, как его смерть была подтверждена. Однако затем представители американских властей заявили, что "морским котикам" не удалось найти мужчину, который был целью спецоперации.

В самой "Аш-Шабаб" ранее сообщили BBC, что "белые солдаты" приплыли в Бараве на судне и встретили отпор бойцов группировки, один из которых погиб в бою. Местный командир в составе группировки Абу Сулейман заявил, что рейд ВМС США был неудачным и "Аш-Шабаб" сохранила контроль в городе.

Затем западные СМИ, ссылаясь на заявление пресс-секретаря "Аш-Шабаб" по военным операциям Шейха Абдиасиса Абу Мусаба, сообщили, что в рейде также участвовали британские и турецкие военные, а в бою погиб командир британских войск, при этом четверо представителей Особой воздушной службы Британии и турецкий военный были ранены.

Однако власти Британии и Турции заявили, что их войска не участвовали в операции.

Госсекретарь США Джон Керри расценил рейды американского спецназа в Ливии и Сомали, целью которых был захват влиятельных боевиков-исламистов, как демонстрацию приверженности Вашингтона борьбе с террором.

Как сообщает в воскресенье BBC, выступая в Индонезии, Керри подчеркнул, что США намерены и дальше продолжать антитеррористические операции.

Между тем, власти Ливии в воскресенье потребовали от Вашингтона объяснений в связи с захватом Абу Анаса аль-Либи. В Триполи эту операцию назвали похищением.

Однако американское оборонное ведомство ответило, что ливиец задержан "на основании закона ведения войны". 



