
Верховный кассационный суд Италии определил 30 июля датой рассмотрения так называемого дела Mediaset, фигурантом которого является бывший итальянский премьер Сильвио Берлускони, сообщает во вторник миланская газета "Коррьере дела сера".

Издание отмечает, что столь быстрое определение даты судебного заседания, а также близость даты слушаний вызвали негодование и удивление у некоторых соратников экс-премьера.
Один из адвокатов Берлускони Франко Коппи заявил, что "несмотря ни на что, команда адвокатов Берлускони будет биться до конца, и будет добиваться отмены ранее вынесенного в отношении политика решения и повторного рассмотрения его дела".


