
Президент Боливии Эво Моралес отменил все мероприятия, запланированные на понедельник, чтобы пройти в домашних условиях курс лечения, заявил вице-президент Боливии Альваро Гарсиа.

По словам вице-президента, такое решение было принято после того, как в минувшее воскресенье врачи обследовали президента и обнаружили у него проблемы с дыхательной системой.

Однако Гарсиа не уточнил диагноз, поставленный президенту страны.

Как ожидается, Моралес вернется к работе поздно вечером во вторник или в среду.

В прошлый раз 53-летнему президент Боливии был вынужден прибегнуть к медицинской помощи в марте 2012 года. По словам самого президента, его проблемы со здоровьем связаны с переутомлением и неправильным питанием.



