
Украина приостановила подготовку к подписанию Соглашения об ассоциации с ЕС из-за падения промышленного производства, которое произошло в связи с ухудшением торгово-экономических отношений со странами СНГ, заявил вице-премьер-министр Юрий Бойко.

Он подчеркнул, что принимая такое решение, правительство руководствовать "исключительно национальными интересами". По его словам, Украина возобновит подготовку соглашения с ЕС, когда найдет компенсацию падению производства и отношениям с РФ и СНГ.

Премьер добавил, что развитие отношений с Россией и СНГ позволит улучшить экономическую ситуацию на Украине, и средства МВФ будут нужны Киеву не в таком объеме.

Бойко отметил, что, начиная с августа, Украина ежемесячно теряла 15-20 тыс. рабочих мест, потери торгового оборота с августа по настоящее время составили 30-40 млрд грн.




