
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили заявляет, что возглавляемое им правительство начало урегулирование отношений с Россией в направлении восстановления экономических и культурных связей.

"Первые шаги уже сделаны для появления грузинской продукции на российском рынке, что очень важно для нашего населения. Грузия должна стать местом согласия, а не противостояния, и мы будем стремиться к тому, чтобы Грузия стала местом политического согласия между Западом и Востоком", - заявил Б.Иванишвили в субботу, выступая на съезде своей партии "Грузинская мечта - демократическая Грузия".

При этом он подчеркнул, что внешнеполитический курс Грузии остается неизменным, ориентированным на сближение с Европой. 




