
Самолеты ВВС Туниса в понедельник нанесли удары по позициям бойцов радикальных исламистских группировок недалеко от границы с Алжиром, заявили в тунисском военном командовании.

О числе ликвидированных и раненых боевиков пока не сообщается. Операция была проведена в районе горы Джебель-Шамби, где, предположительно, укрываются вооруженные исламисты.

В заявлении отмечается, что в минувшее воскресенье тунисским военным в этом же районе удалось задержать четырех боевиков. Еще несколько исламистов были убиты.


