
Избрание африканца на пост предстоятеля римской католической церкви маловероятно, заявил "Интерфаксу" известный итальянский эксперт по Ватикану Марко Тозатти.
"По моему мнению, избрание африканца папой римским маловероятно, несмотря на всю ту информацию, которая по этому поводу появляется в прессе", - сказал он.
По его мнению, главным фаворитом стартующего во вторник в 16.30 по местному времени (19.30 мск) конклава пока что является итальянец, архиепископ Милана Анджело Скола. Именно Скола, по мнению экспертов, получит больше всего голосов в ходе первого тура голосования, который пройдет во вторник.
"Я полагаю, что завтра (во вторник -ИФ) больше всего голосов будет отдано за Сколу. При этом, большинство его сторонников не являются кардиналами-итальянцами", - отметил Тозатти.
Основными потенциальными конкурентами Сколы в борьбе за папский престол эксперт считает двух представителей так называемого "американского блока" кардиналов Тимоти Майкла Долана и Шона Патрика О'Мелли из США, бразильца Одилиу Педру Шерера, а также канадского кардинала Марка Уэлле.
Кроме того, по словам эксперта, в борьбе за пост понтифика вполне могут принять участие несколько кардиналов, о которых до сих пор мало упоминали СМИ. В частности, он упомянул перуанского кардинала Хуана Луиса Сиприани Торна, итальянца Франческо Коккопальмерио, венгра Петера Эрде, а также ганца Питера Тарксона.
Отвечая на вопрос, касательно длительности предстоящего конклава, Тозатти отметил, что многое будет зависеть от первых этапов голосования.
"Очень многое будет зависеть от первых туров голосования. Если один из кандидатов сразу же вырвется вперед, и ни один из кардиналов не сможет составить ему должной конкуренции, то в таком случае все может быть закончено уже через пару дней. В случае наличия сразу двух явных претендентов ситуация заметно усложнится и вполне возможно, что кардиналам придется искать альтернативную, третью кандидатуру", - заявил эксперт.
"Предстоящий конклав по-своему уникален, так как на папский престол претендует целый ряд кардиналов, по меньшей мере, двенадцать. Он будет отличаться от предыдущего, который состоялся в 2005 г., когда Йозеф Ратцингер был единственным, у кого хватало авторитета и смелости, взвалить на свои плечи весь этот груз", - подчеркнул Тозатти.




