
Председатель Верховной Рады Украины Владимир Рыбак заявляет, что вопрос экс-премьера Юлии Тимошенко не может решить ни он, ни президент Украины Виктор Янукович, ни премьер Николай Азаров. "В Европе я встречаюсь со всеми руководителями. Они ставят мне вопросы, чтобы мы законодательство приближали к европейскому и адаптировали. А Тимошенко - это уже юридический вопрос. Ни я на эти вопросы не влияю, ни президент не влияет, ни премьер-министр. Я ничего по этому вопросу, никаких обязательств брать не могу" - сказал В.Рыбак журналистам в воскресенье в городе Макеевка Донецкой области.



