
По меньшей мере четверо человек погибли и еще шесть пострадали в городе Сантус в бразильском штате Сан-Паулу в пожаре, разгоревшемся в разгар карнавального шествия, сообщило во вторник агентство EFE.

Инцидент произошел в ночь на вторник, когда во время карнавала в городе одна из передвижных платформ задела провод, что спровоцировало короткое замыкание. В результате платформа загорелась.

Все шестеро пострадавших доставлены в местные больницы.

В связи с трагедией мэрия Сантуса распорядилась прекратить карнавальные шествия, которые должны были продолжаться до вечера вторника.




