
Соединенные Штаты сохраняют скептицизм в вопросе готовности Ирана пойти на серьезные уступки по своей ядерной программе, заявил госсекретарь США Джон Керри. "Мы не слепцы, не думаю, что мы глупцы. Я считаю, что мы занимаем достаточно твердую позицию в вопросе оценок того, действуем ли мы в интересах своей страны и мира ", - заявил дипломат в интервью телеканалу NBC.

Он подчеркнул, что Вашингтон будет сохранять санкции в отношении Ирана пока переговоры "шестерки" с Ираном не завершатся успешно. По его словам, целью США на данном этапе является сдерживание дальнейшего развития Ираном ядерной программы как первого шага на пути ее полного прекращения.



