
Власти Европейского союза начинают новый раунд переговоров с правительством Кипра об условиях предоставления займа, пишет газета Financial Times.
Ранее международные кредиторы отвергли предложения Кипра, альтернативные списанию части депозитов в банках страны. Кроме того, кипрские власти не смогли заручиться поддержкой России, которая объявила о том, что будет участвовать в спасении страны только в случае, если Кипр достигнет соглашения с ЕС.
Кипр рассматривал вариант национализации пенсионных фондов, реструктуризацию и слияние двух крупнейших банков острова, а также выпуск специальных облигаций. Однако эти предложения были отклонены представителями Брюсселя и Берлина как неосуществимые.
В свою очередь два крупнейших банка Кипра Bank of Cyprus и Laiki в пятницу призвали кипрский парламент принять отклоненный ранее законопроект о спецналоге на депозиты, сообщают местные СМИ.
"Все, особенно 56 членов парламента, должны понимать, что мы не можем задерживать принятие предложения Еврогруппы и должны вводить налог на депозиты, составляющие более 100 тыс. евро, чтобы спасти нашу банковскую систему", - заявил председатель правления Bank of Cyprus Андреас Артемис.
Его поддержал и глава второго крупнейшего банка на Кипре Laiki Такис Фидиас.
"Хотя первоначальное предложение Еврогруппы было и болезненное, оно хотя бы обеспечивало банковскому сектору будущее", - сказал Фидиас в эфире местного радио.
Как сообщалось, во вторник кипрский парламент проголосовал против введения беспрецедентного налога на банковские депозиты. Закон, предусматривавший введение одноразового налога в 6,75% на вклады ниже 100 тыс. евро и в 9,9% на вклады свыше 100 тыс. евро, являлся условием предоставления Кипру финансовой помощи от Еврогруппы в размере 10 млрд евро.
Европейский центральный банк заявил, что оказание экстренной финансовой помощи Кипру будет приостановлено 25 марта, если страна не сможет прийти к соглашению с Европейским союзом и Международным валютным фондом по поводу схемы оказания помощи терпящей крах экономике страны.
Более того,  если кредиторы не одобрят спешно разработанный план до понедельника, островному государству угрожает дефолт и выход из еврозоны.
В пятницу в парламент Кипра был предоставлен законопроект, предусматривающий разделение второго крупнейшего банка страны, введение ограничений на финансовые трансакции и создание "инвестиционного фонда солидарности". 
Правительство Кипра, согласно представленному в парламент законопроекту, получает право ограничивать безналичные расчеты, а также обналичивание чеков и снятие наличных с банковских счетов, оно сможет переводить текущие счета в срочные банковские депозиты.
Банк Laiki, второй крупнейший в стране, предлагается разделить на "плохой" и "хороший", передав в первый все крупные депозиты. В результате "хороший" Laiki сможет продолжить работу, вклады до 100 тыс. евро будут защищены, он может быть объединен с Bank of Cyprus. В то же время крупные вкладчики и другие кредиторы "плохого" банка могут потерять свои средства (по данным Financial Times, списание составит 40%).
Если банк не будет разделен, он "немедленно обанкротится и прекратит деятельность с катастрофическими последствиями для работников, вкладчиков, банковской системы и экономики страны", цитирует FT главу ЦБ Паникоса Деметриадеса.
Новый план должен сократить общую стоимость спасения банковской системы Кипра и поддержать крупнейший в стране Bank of Cyprus.
По данным The Wall Street Journal, в результате сумма, которую должен будет собрать сам Кипр для операции спасения, может сократиться до 3,5 млрд евро с ранее объявленных 5,8 млрд евро.
Проект закона о создании инвестиционного "фонда солидарности" предусматривает, что в него будут поступать средства от разработки месторождений природного газа, добровольные взносы, он сможет выпускать акции и облигации, сообщило агентство Bloomberg.



