
Израильская полиция освободила после допроса духовного лидера мусульман Иерусалима Мухаммеда Хусейна, сообщил в среду представитель местных правоохранительных органов Микки Розенфельд. 
Муфтий Иерусалима был задержан полицией по подозрению в причастности к вспыхнувшим днем ранее беспорядкам у комплекса мечетей на Храмовой горе. По словам Розенфельда, накануне группа мусульман напала на туристов, приехавших в историческую часть города на экскурсию. Мусульмане бросали в посетителей камни и стулья. 
Полиции в итоге удалось остановить беспорядки. 
Тем временем, палестинский лидер Махмуд Аббас осудил задержание Хусейна. "Арест муфтия - это вызов свободе вероисповедания", - заявил он. 
На Храмовой горе находится комплекс мечетей, включая мечеть Аль-Акса, которая является третьей по значимости святыней ислама.


