
Организация украинских националистов (бандеровцев) настаивает на немедленном освобождении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко на основании решения Европейского суда по правам человека.

"Организация украинских националистов (бандеровцев) считает недопустимым дальнейшее пребывание Юлии Тимошенко за решеткой, а попытку власти в лице заместителя генерального прокурора Рената Кузьмина осудить экс-премьера еще по ряду статей расценивает как сознательный саботаж евроинтеграции Украины и подыгрывание со стороны властных чиновников пророссийским силам", - говорится в заявлении ОУН(б), распространенном Центром внешнеполитических исследований в субботу.

В организации подчеркивают, что политика власти Украины не способствует ускорению европейской интеграции Украины.



