
Члены экипажа, предотвратившие угон самолета в Китае, получат щедрое вознаграждение, сообщают в понедельник местные СМИ.

В частности, авиакомпания Hainan Airlines наградила двух сотрудников службы безопасности и главного стюарда денежной премией в размере 1 млн юаней (около $159 тыс.), квартирой стоимостью в 3 млн юаней (около $471 тыс.) и автомобилем.

Остальные члены экипажа получат от авиаперевозчика по 500 тыс. юаней (около $78 тыс.), квартиру за 2 млн юаней (около $314 тыс.) и автомобиль.

Также все члены экипажа получат по 500 тыс. юаней от властей провинции Хайнань. Двое из них сверх этого получат по 100 тыс. (около $16 тыс.) за проявление "особого героизма".



