
Служба безопасности Украины во взаимодействии с Федеральной службой безопасности России разоблачили и в ходе специальной операции пресекли противоправную деятельность международной преступной группировки, которая незаконно снимала деньги со счетов отечественных и зарубежных банковских учреждений.

Как сообщает пресс-центр СБ Украины во вторник, преступная группировка имела разветвленную сеть по всей Украине и России и насчитывала около 20 человек, 16 из которых являются гражданами Украины.

"Злоумышленники, используя Интернет и самостоятельно разработанное вредоносное программное обеспечение, похищали средства со счетов юридических лиц - клиентов украинских и российских банков. Полученные незаконным путем наличные правонарушители присваивали. Действуя по такой противоправной схеме, преступная группировка нанесла ущерб банкам Украины на сумму свыше 3 млн грн и финансовым учреждениям России - почти 8 млрд российских рублей" - отмечается в сообщении.


