
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что проведение выборов на территориях Донбасса, неподконтрольных украинской власти, в настоящий момент невозможно.
"Относительно заявления посла Германии и соответствующего инцидента возле посольства, тут моя позиция является следующей: проведение выборов на оккупированной территории при присутствии оккупационных иностранных войск является абсолютно невозможным", - сказал Порошенко в ходе совместного брифинга с премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом в четверг в Киеве.
Так он ответил на вопрос журналистов, вызванный заявлениями немецкого посла о выборах в Донбассе.
По словам Порошенко, нельзя сравнивать ситуацию на востоке Украины с той ситуацией, которая имела место в ГДР, поскольку там иностранные войска присутствовали на территории страны с ее согласия.
"Можно провести параллели с российской базой в Севастополе. Мы много раз проводили выборы, когда российские войска по разрешению Украины присутствовали на базе в Севастополе. И абсолютно неприемлемо, когда оккупационные войска попробуют "продвинуть" проведение выборов под дулами автоматов", - подчеркнул президент Украины.
Как сообщалось, 7 февраля посол ФРГ на Украине Эрнст Райхель был приглашен в МИД Украины в связи с его высказываниями о порядке проведения выборов на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса.
"Во время встречи немецкому дипломату указали на недопустимость проведения выборов на оккупированных территориях Донбасса", - сообщила пресс-служба МИД по итогам встречи.
В министерстве также пояснили, что "выборы должны проходить только после вывода из Украины подразделений российских вооруженных сил", "а также при обеспечении таких предпосылок безопасности, которые бы позволили проведение на Донбассе свободных и демократических выборов с соблюдением стандартов ОБСЕ и украинского законодательства".
Власти Украины в течение последних трех лет продолжают настаивать на присутствии в Донбассе российских войск. Официальные российские лица неоднократно заявляли, что никаких войск РФ в Донбассе нет, а утверждения об обратном до сих пор подтверждены не были.


