
К проходящей в пятницу по всей Италии 24-часовой забастовке работников общественного транспорта присоединились местные курьеры и экспедиторы, сообщает итальянская газета Corriere della Sera.
По информации издания, протестные акции сотрудников компаний-грузоперевозчиков преимущественно затронули север страны, а именно области Ломбардия, Венето и Эмилия-Романья.
"На севере страны царит хаос. Временно свою деятельность прекратили основные компании-грузоперевозчики. Работники организуют протестные пикеты, блокируя важнейшие транспортные узлы севера страны", - сообщает газета.
В некоторых местах происходят столкновения между демонстрантами и пытающимися восстановить правопорядок полицейскими.В частности, сообщается о двух пострадавших в результате таких столкновений в районе местечка Андзола неподалеку от Болоньи.
Corriere della Sera отмечает, что работники логистической сферы адресуют свой протест местным властям и главам своих компаний, которые "без ведома самих рабочих оговаривают условия нового коллективного договора, в котором оговариваются условия и оплата труда простых сотрудников".
Как сообщалось, в результате всеобщей 24-часовой забастовки работников общественного транспорта в крупнейших городах страны, в том числе в Риме и в Милане, было практически полностью приостановлено движение всех видов общественного транспорта. 



