
Трое участников прошедшей в пятницу акции протеста у здания Национальной библиотеки в Тбилиси, в ходе которой были избиты несколько депутатов парламента от оппозиции, были задержаны полицией и в настоящее время находятся в следственном изоляторе.

Как сообщает в субботу пресс-служба МВД Грузии, инцидент был спровоцирован представителями бывшей правящей партии "Единое национальное движение". Полиция им специально устроила два коридора для входа в здание Национальной библиотеки, однако они не воспользовались ими и направились к центральному входу через толпу участников акции, что и спровоцировало агрессию по отношению к ним.

Накануне в Национальной библиотеке должен был выступить президент Грузии Михаил Саакашвили. Против этого протестовали несколько сот его противников, в основном бывшие заключенные, задержанные по политическим мотивам и освобожденные новыми властями месяц назад. 

Участники акции заблокировали центральный вход в библиотеку. После инцидента с избиением нескольких депутатов М.Саакашвили принял решение не идти в Национальную библиотеку и обратиться к грузинскому обществу из своей резиденции.



