
Финансовая помощь России Абхазии в 2013 г. будет увеличена практически на треть, сообщил журналистам в Сухуме вице-премьер, полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин по завершении VI заседания межправкомиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Россией и Абхазией. 

"На заседании межправкомиссии было четко сказано о том, что необходимо быстрее завершить строительство и восстановление объектов, включенных в Комплексный план содействия социально-экономического развития Абхазии на 2010 - 2012 год", - сказал Хлопонин. 

Он сообщил, что принято решение об увеличении "финансирования в объеме 628 млн руб. по предложенным абхазской стороной объектам, и тем самым помощь на 2013 год составит 1,803 млрд рублей".




