
Глава правительства ХАМАС в секторе Газа Исмаил Ханийе в пятницу опроверг сообщения о том, что бойцы этого палестинского движения участвуют в сирийском конфликте.

"Заявления о том, что в Сирии присутствуют бойцы ХАМАС - ложны, несмотря на то, что мы поддерживаем сирийский народ и осуждаем жестокие атаки, которым они подвергаются", - сказал Ханийе в городе Рафах. "Не может быть и речи о том, чтобы движение (ХАМАС - ИФ) оставило сопротивление в Палестине в пользу сирийского конфликта", - добавил он.

В апреле 2013 г. западные СМИ сообщили о том, что представители бригад "Изз ад-дин аль-Кассам", отвечающих за военные операции ХАМАС, тренировали бойцов оппозиционной Свободной сирийской армии (ССА) в захваченных мятежниками окрестностях Дамаска.



