
В индонезийском городе Купанг на Западном Тиморе гребнистый крокодил напал на ловившего крабов мужчину и заживо его съел, сообщают в четверг представители местной полиции.
Отец 11 детей 53-летний Сэм Ледо отправился на ловлю крабов в реке Амаби, однако не вернулся домой на следующий день.
Несколько членов его семьи и полицейские отправились на поиски пропавшего, однако обнаружили лишь корзину с выловленными крабами, рыболовные снасти и сандалии мужчины.
Спустя некоторое время в реке были найдены голова и другие останки Ледо.
За последние полтора года в этом районе минимум пять человек были убиты крокодилами.



