
Экипаж Международной космической станции (МКС) открыл люк в грузовой корабль "Прогресс-М-19М", сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).
"Люки открыты", - сказал собеседник агентства.
Грузовой корабль "Прогресс-М-19М" причалил к стыковочному узлу служебного модуля "Звезда" в пятницу. После проверки герметичности стыковки и выравнивания давления между кораблем и станцией ЦУП позволил космонавтам открыть переходной люк со станции на корабль.
После открытия люков космонавты приступят к разгрузке корабля, пояснил представитель ЦУП.
Особенностью данной стыковки являлось то, что после выведения корабля на орбиту у него не раскрылась одна из антенн системы сближения и стыковки "Курс". Однако это не помешало провести операцию причаливания.



