
Проживающий в Алеппо сирийский бизнесмен застрелил свою жену-россиянку за то, что она поддерживала режим Башара Асада, сообщает французская Le Figaro.

Бизнесмен - владелец магазина одежды - поссорился с женой на почве политических разногласий, после чего застрелил ее из пистолета. Затем он вышел из дома и объяснил прохожим, что его жена "без конца провоцировала его, выражая свою поддержку Башару (Асаду - ИФ) и что он больше не мог терпеть ее поведение".

Как сообщается, чета проживала в Алеппо в квартале Аль-Маиссар, жители которого поддерживают мятежников.

В квартале нет полиции, поэтому мужчина не был арестован.


