
Несколько тысяч митингующих направились с Европейской площади в сторону зданий кабинета министров Украины и парламента. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в настоящее время люди идут по пешеходной и проезжей части ул.Грушевского. Они скандируют лозунги "Зека геть", "Банду геть".

Также под зданием кабмина неизвестный бросил дымовую шашку, но часть собравшихся закрывает лица шарфами, одеждой, думая, что это распыляют слезоточивый газ.

Вместе с тем, в столичном главке милиции агентству "Интерфакс-Украина" заявили, что со стороны митингующих в сторону правоохранителей под зданием кабинета министров была брошена одна дымовая шашка. "В настоящее время милиция никого не задерживала", - подчеркнули в главе и вновь призвали участников акции не нарушать общественный порядок.

Кроме того, возле здания правительства находятся несколько сотен молодых людей спортивного телосложения. Периодически между ними и митингующими возникают словесные перепалки.

Ожидается, что шествие завершится в течение часа, после чего на сцене, установленной на Европейской площади, начнется концерт.



