
Один человек погиб, двое госпитализированы в результате перестрелки в ночь на воскресенье в городе Горис на юге Армении.

По сообщению местных СМИ, инцидент произошел на даче губернатора Сюникской области Армении Сурика Хачатряна. "В результате спора во время застолья прозвучали выстрелы, погиб бывший кандидат в мэры Гориса Аветик Будагян. Его брат - командир одного из воинских частей Артак Будагян, ранен. Также госпитализирован телохранитель губернатора Сюникской области Николай Абраамян. Губернатор не пострадал", - сообщают армянские СМИ. 

В полиции Армении "Интерфаксу" данную информацию не прокомментировали. 



