
В голодовке в центре задержаний на военной базе США в Гуантанамо принимают участие уже 92 заключенных, сообщает в среду агентство Associated Press.
Число голодающих увеличилось на восемь человек со вторника. По словам представителя американской армии, медикам удалось установить точное число голодающих в центре задержаний после того, как заключенные были переведены в одиночные камеры.
Таким образом, более половины из 166 заключенных Гуантанамо присоединилось к голодной забастовке, отмечает AP.
Трое заключенных находятся в больнице. Как сообщалось, голодовка в тюрьме в Гуантанамо продолжается с 6 февраля.

 Адвокаты голодающих сообщили, что их подзащитные протестуют против бессрочного заключения в Гуантанамо.


