
В Киргизии обещают провести тщательное расследование причин крушения в Чуйской области топливозаправщика КС-135 ВВС США, но пока воздерживаются от версий.

"Киргизские власти окажут все возможное содействие американской стороне в соответствии с нормами национального законодательства и международного права, будет проведено тщательное расследование причин авиакатастрофы", - говорится в официальном сообщении правительственной комиссии по расследованию причин катастрофы, опубликованном на сайте Министерства транспорта и коммуникаций Киргизии.

В сообщении также говорится, что комиссия воздержится от каких-либо версий случившегося, так как "считает необходимым воздержаться от озвучивания предварительных и неподтвержденных документально предположений и заключений, которые могут ввести в заблуждение общественность".



