
Решение египетского правительства о разгоне сидячих акций протеста сторонников "Братьев-мусульман" на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда является окончательным, заявил в среду премьер-министр Египта Хазем Баблави.
Глава египетского кабинета министров заявил, что протесты перешли все границы мирных акций, а терпение правительства практически иссякло. Он предупредил, что любое использование оружия против полицейских или мирных граждан "будет встречено силовыми и решительными действиями".
Балави вновь попросил участников акций протеста быстро разойтись по домам и вернуться на работу,  добавив, что "те, чьи руки не запачканы кровью избегут судебного преследования".
Ранее в среду египетские власти заявили, что попытки иностранных посредников содействовать урегулированию конфликта между сторонниками и противниками свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси завершились безрезультатно.



