
Каир приостановил сотрудничество с Тегераном в туристической сфере из соображений безопасности, сообщил во вторник местным СМИ египетский министр туризма Хишам Заазу. 

"Сложившиеся обстоятельства не позволяют нам принимать иранских туристов. Вопрос заморожен до тех пор, пока не поступят дальнейшие инструкции из кабинета министров", - заявил он. 

Министр туризма подчеркнул, что решение было принято из соображений национальной безопасности. Однако Заазу не стал подробно комментировать заявление. "По мне, иранские туристы ничем не отличаются от туристов из других стран", - добавил он.


