
Сотрудники сил безопасности Кении задержали в аэропорту для допроса несколько человек по подозрению в причастности к нападению на торговый центр в Найроби, сообщает в понедельник кенийская газета Daily Nation.

Торговый центр "Уэстгейт" в столице Кении был в субботу захвачен террористами из сомалийской группировки "Аш-Шабаб". 

По данным кенийского отделения Международного Красного Креста, число погибших достигло по меньшей мере 62 человек. Всего в результате атаки пострадали не менее 200 человек. 

Сотни волонтеров уже выстроились в очереди для сдачи крови пострадавшим в теракте.




