
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко считает решение о приостановке евроинтеграции Украины украинским ГКЧП и призывает сограждан выходить на площади во всех городах, заявил ее защитник Сергей Власенко.

"Юлия Владимировна абсолютно полностью расценивает вчерашнее решение Януковича (президента Украины Виктора Януковича. - ИФ) и кабинета министров Азарова, который не мог самостоятельно принять это решение, как украинский ГКЧП. И она обращается ко всем гражданам Украины с призывом реагировать на это именно так, как на действия ГКЧП. Она призывает всех выходить и выражать свою гражданскую позицию на площадях во всех городах Украины", - сказал Власенко журналистам в пятницу возле центральной клинической больницы № 5 в Харькове после свидания с экс-премьером.



