
Госсекретарь США Джон Керри заявил, что из сирийской армии дезертировали до 100 военнослужащих и офицеров за последнее время.

По словам Керри, данные разведки подтверждают, что за последнее время от 60 до 100 офицеров и солдат дезертировали из сирийской армии. 

Как сообщалось, в среду члены комитета по международным делам палаты представителей США, не дожидаясь окончания летних каникул, собрались на заседание, чтобы обсудить решение президента Барака Обамы нанести удар по Сирии.

Помимо Керри, в нем принимают участие глава Пентагона Чак Хейгел и начальник Объединенного комитета начальников штабов ВС США Мартин Демпси.


