
По меньшей мере три человека погибли в результате нападения боевиков из радикальной исламистской группировки "Аль-Шабаб" на два города на границе Кении и Сомали, сообщает в четверг агентство АР.

Лидер исламистской группировки, сотрудничающей с "Аль-Каидой", заявил, что нападения будут продолжаться до тех пор, пока кенийские военные не покинут Сомали. "Сделайте свой выбор сегодня и выведите все ваши войска или готовьтесь к кровопролитиям и обвалу экономики в стране", - заявил лидер "Аль-Шабаб".

В минувшую субботу боевики "Аль-Шабаб" захватили торговый центр в Найроби, где на протяжении четырех дней удерживали более 200 заложников.




