
Работы экипажа Международной космической станции в открытом космосе были во вторник сорваны из-за нештатной ситуации — у итальянского астронавта Луки Пармитано в скафандре появилась вода.

Как рассказал "Интерфаксу" руководитель полета российского сегмента Международной космической станции Владимир Соловьев, некоторое время американские специалисты пытались понять, из какой системы произошла утечка, однако установить точно не смогли, поскольку в системе жизнеобеспечения скафандра "довольно много систем с жидкостью".

По его словам, российские члены экипажа МКС не участвовали в управлении этим выходом в космос, но следили за ним в качестве дублеров.

Пресс-секретарь главы Роскосмоса Анна Ведищева сообщила "Интерфаксу", что решение об экстренном возвращении астронавтов на борт МКС приняла американская сторона.

Российские и американские коллеги Пармитано внесли его из шлюза во внутренний модуль МКС и помогли снять шлем, в котором скопилась вода. На прямой трансляции на сайте NASA было видно, как итальянца вытирают полотенцами, а из его скафандра в невесомости вылетают капли.

Пармитано и другой космонавт — американец Кристофер Кэссиди — провели в космосе час и 32 минуты, выполнив три поставленные перед ними задачи. От сообщения о поступлении воды в скафандр Пармитано до момента, когда астронавт оказался на станции и с него сняли шлем, прошло чуть более получаса.

Руководитель представительства Европейского космического агентства Рене Пишель рассказал "Интерфаксу", что повторный выход в космос можно будет провести только после того, как экипаж выяснит, что произошло со скафандром.

По словам Пишеля, на МКС есть запасной скафандр, но прежде чем его надеть, нужно понять, что случилось с основным. Представитель ЕКА отметил, что история космонавтики еще не знает таких случаев, как прекращение выхода в открытый космос из-за заполнения скафандра водой.

Представитель NASA в российском Центре управления полетами заявил "Интерфаксу", что вода оказалась в скафандре Пармитано еще во время прошлого выхода в космос. "Лука сообщил, что вода была в его скафандре еще во время прошлого выхода, но совсем немного", — сказал собеседник агентства.

По словам американца, жидкость могла попасть в скафандр из баллона с питьевой водой, которую астронавты пьют во время работы в открытом космосе.

По словам Анны Ведищевой, утечка произошла в скафандре американского производства. Судя по всему, речь идет о скафандре EMU (Extravehicular Mobility Unit), нынешняя модификация которого используется с 1998 года. Костюм весом 145 кг позволяет астронавту находиться в открытом космосе до 8 с половиной часов. Помимо нее на МКС используются и российские скафандры "Орлан", рассчитанные на 7 часов работы в безвоздушном пространстве.


