
В палате Центральной клинической больницы №5 в Харькове, где находится экс-премьер Юлия Тимошенко, для улучшения условий пребывания установлен бытовой вентилятор, сообщает Государственная пенитенциарная служба.

"Принимая во внимание наличие кондиционера в палате осужденной и возможное негативное влияние от его использования, решение об установлении вентилятора было принято руководством Качановской исправительной колонии по согласованию с руководством медучреждения", - говорится в сообщении.

При этом в ГПтС отметили, что "каких-либо других пожеланий по вопросам улучшения бытовых условий в палате от Тимошенко в адрес руководства больницы или исправительной колонии не поступало".


