
Результаты вскрытия тела медсестры Ясинты Салданхи, передавшей ведущим сиднейской радиостанции 2Day FM конфиденциальную информацию о состоянии здоровья герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон, станут известны в четверг, сообщили в полиции. "Сейчас процессом руководит коронер, и она распорядилась, чтобы официально результаты вскрытия были объявлены в ходе дознания завтра", - сказал представитель полиции.

Процедура аутопсии, которая должна помочь выявить причину смерти женщины, началась во вторник и к данному моменту уже завершена.

Медсестра больницы имени короля Эдуарда VII Салданхи скончалась в Лондоне на прошлой неделе. Полицейские обнаружили ее без сознания недалеко от больницы. Впоследствии работники службы скорой помощи констатировали ее смерть. Высказывались предположения, что женщина покончила с собой.




