
28-29 мая президент РФ Владимир Путин посетит Казахстан (г. Астана) с рабочим визитом, сообщили в пресс-службе Кремля. Цель визита - участие совместно с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым и президентом Белоруссии Александром Лукашенко в заседании Высшего Евразийского экономического совета - высшего органа Таможенного союза и Единого экономического пространства России, Белоруссии и Казахстана.

"В ходе заседания первостепенное внимание будет уделено дальнейшему развитию интеграционного взаимодействия и созданию к 1 января 2015 г. Евразийского экономического союза", - говорится в сообщении кремлевской пресс-службы.



