
Американский сенатор-республиканец Джон Маккейн назвал позором решение властей России предоставить временное убежище экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену.

"Сегодняшние действия России - это позор и намеренная попытка поставить США в неловкое положение. Это пощечина всем американцам", - говорится в заявлении сенатора, размещенном на его сайте. 

 Маккейн считает, что "настало время основательно пересмотреть" отношения с Россией и что не следует оставлять действия России без "серьезных последствий".

 "Нам уже давно нужно было начать придерживаться более реалистичного подхода в отношениях с Россией, и я надеюсь, что сегодня мы, наконец, начнем это делать", - говорится в заявлении.

 Первое, что нам следует сделать, по мнению Маккейна, значительно расширить "список Магнитского", чтобы привлечь к ответственности многих нарушителей прав человека, которые остаются безнаказанными в России. Также сенатор советует США как можно быстрее реализовать все фазы программы по размещению системы ПРО в Европе и оперативно перейти к решению вопроса дальнейшего расширения НАТО. 

Также США должна оспаривать политически мотивированные приговоры и содержание под стражей в России Михаила Ходорковского и Алексея Навального, считает Маккейн. 




