
Знаменитое судно-ресторан Le Marseillois, находящееся в районе старого порта города Марселя на юге Франции затонуло в среду, сообщает в местное издание La Provence.

Судно, спущенное на воду в 1920 года, пошло ко дну после того, как у него отказал один из насосов, откачивавших воду.  25 сотрудников французских экстренных служб прибыли на место происшествия, чтобы спасти судно-ресторан. 

Между тем, как сообщает издание, в настоящий момент над водой видны лишь мачты судна. Дальнейшую судьбу судна-ресторана предстоит решить его владельцу, отмечает газета.

"Le Marseillois" был пришвартован в старом порту Марселя и считался культовым местом, так как его любили посещать знаменитости. В частности, в этом ресторане обедали Том Круз и Джордж Клуни, отмечает издание.

По данным журналистов, судно было построено в Валенсии в Испании примерно и изначально использовалось для перевозки различных товаров. В середине XX века оно перестало выходить в море. Впоследствии судно было отреставрировано в 1977 году на средства жителей Марселя, стремившихся сохранить старые суда как часть истории.

В 1990 году судно было переоборудовано в ресторан, ставший одним из достопримечательностей Марселя.



