
Президент Италии Джорджо Наполитано отказался от ужина с кандидатом на пост канцлера ФРГ от социал-демократов Пеером Штайнбрюком из-за его комментариев по поводу выборов в Италии, сообщил в среду пресс-секретарь Штайнбрюка. 
По его словам, Штайнбрюк понял, почему глава Италии, находящийся с визитом в Германии, принял такое решение.
Накануне глава германских социал-демократов Штайнбрюк, комментируя на съезде партии результаты выборов в парламент Италии, заявил, что "поражен победой двух клоунов". Он добавил, что имеет в виду главу правоцентристского коалиционного блока Сильвио Берлускони и главу движения "Пять звезд" Беппе Грилло.



