
Борт МЧС России забрал из Турции на лечение в Москву четырех россиян, среди которых двое детей.

Как сообщила официальный представитель МЧС России Ирина Россиус во вторник, самолет Ил-76 с гражданами РФ на борту вылетел из Анталии в 17:30 мск.

Спецрейсом на лечение в московские клиники доставят двух мужчин, пострадавших на отдыхе, а также двух девочек. 

Одна из них, 14-летняя сибирячка, отдыхала вместе с мамой в Анталии. 24 июня они взяли на прокат скутер. Мать не справилась с управлением, они врезались в бетонную опору. Девочка была госпитализирована с переломом позвоночника, травмой головы и глаза. 



