
На Майдане Независимости уже собрались около тысячи человек и люди постоянно прибывают, передает 5 канал в воскресенье. Люди держат государственные флаги Украины, однако партийной символики не видно.

Вместе с тем, от 15 до 20 тыс. сторонников евроинтеграции формируют возле парка им.Т.Шевченко в Киеве колонну, чтобы проследовать маршем к Европейской площади.

Между тем, на Михайловской площади проходит митинг, организованный Украинским союзом промышленников и предпринимателей. Акцию назвали "Строим Европу в Украине". Митинг транслирует Первый национальный телеканал.

В социальных сетях митинг на Михайловской площади называют Антимайданом.



