
Бывший сотрудник ЦРУ США Эдвард Сноуден планировал разоблачить американские спецслужбы еще год назад, сообщил адвокат Анатолий Кучерена. По словам адвоката, Сноуден "идеологически одержим" и является настоящим правозащитником.

Кучерена отметил, что он не является представителем американца, но готов и дальше оказывать ему помощь бесплатно. Адвокат также сообщил, что подарил бывшему сотруднику американских спецслужб русский букварь.

Эдвард Сноуден бежал в Гонконг в мае 2013 г., после чего обнародовал информацию о секретных операциях спецслужб США по слежке в Интернете. После этого бывший сотрудник ЦРУ направился в Москву, где и находится с 23 июня по настоящее время в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", откуда не может улететь, поскольку его американский паспорт аннулирован. В США добиваются его выдачи, чтобы предъявить ему обвинения в обнародовании секретной информации.


