
Покончившая с собой медсестра больницы имени короля Эдуарда VII в Лондоне Джасинта Салданха в предсмертной записке обвинила в своей смерти разыгравших ее ведущих австралийской радиостанции 2Day FM, сообщает в воскресенье телеканал Sky News Australia.

В конце прошлого года ведущие сиднейской радиостанции позвонили по телефону в больницу, где в тот момент находилась беременная герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон. Они представились королевой Елизаветой II и ее супругом и сумели получить данные о здоровье К.Миддлтон от медсестры. Спустя три дня после звонка медсестра была найдена мертвой: она повесилась.

"Пожалуйста, простите меня. Мне и правда жаль. Спасибо за поддержку. В моей смерти виновны австралийские ведущие Мэл Грейк и Майкл Кристиан. Пожалуйста, сделайте так, чтобы они оплатили мою ипотеку. Простите меня", - цитирует телеканал записку медсестры.

Sky News Australia отмечает, что Дж.Салданх перед смертью оставила еще две записки. В одной из них она просит не винить в своем состоянии коллег по работе, а в другой - написала, как должны состояться ее похороны.



