
Делегации Ирана и "шестерки" международных посредников в Женеве сумели согласовать позицию по ряду важных вопросов, касающихся иранской ядерной проблемы, сообщает в субботу французская газета Le Figaro.

По информации ее источников, следящих за ходом переговоров, Иран выражает готовность приостановить обогащение урана до 20%, отложить введение в эксплуатацию плутониевый реактор близ города Арак. Также в Тегеране выражают готовность не использовать новейшие центрифуги IR2, которые позволяют очень быстро обогащать уран. Предполагается, что эти моменты будут отражены в "дорожной карте", над которой стороны ведут переговоры в Женеве.

Le Figaro отмечает, что речь идет о документе, срок действия которого - шесть месяцев. За этот период стороны должны будут согласовать новый, более масштабный текст соглашения по решению иранской ядерной проблемы.

Тем не менее, западные СМИ отмечают, что в субботу участникам переговоров предстоит продолжить обсуждение этого документа, так как нерешенные вопросы остаются.




