
Канадскую актрису Женевьеву Сабурен приговорили в четверг к семи месяцам заключения за преследование и домогательства в отношении голливудского актера Алека Болдуина, а также - за неуважение к суду.

Как сообщил телеканал Fox News, Сабурен "без конца преследовала А.Болдуина и терроризировала его жену".

Сама Сабурен опровергает обвинения, заявляя, что они с Болдуином ходили в 2010 г. на романтическое свидание, которое завершилось интимной близостью. После этого, по словам Сабурен, они поддерживали связь через телефонные звонки и электронные письма. Однако в последнее время голливудский актер перестал ей отвечать. Как заявила 41-летняя актриса, она не преследовала Болдуина, а лишь хотела узнать, почему он потерял к ней интерес.

Актер отрицает любые отношения с Сабурен, кроме профессиональных. Он также отметил, что актриса его неоднократно караулила около его дома и забрасывала письмами и звонками.


