
Президент РФ Владимир Путин после прибытия в Рим отправился в Ватикан. Там глава государства и сопровождающие его лица - глава МИДа Сергей Лавров, вице-премьер Аркадий Дворкович, глава Минобороны Сергей Шойгу, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, послы РФ в Ватикане и Италии Александр Авдеев и Сергей Разов - встретились с папой римским Франциском.

Беседа Путина и папы римского проходила в зале библиотеки Ватикана, где обычно проходят встречи на высшем уровне. Беседа проходила "с глазу на глаз". После 35 минут встречи президент представил Франциску членов делегации. Затем он подарил понтифику икону Владимирской Божьей Матери.

В свою очередь, Франциск подарил российскому лидеру майолику с изображением Ватиканских садов.

При прощании папа римский просил президента России передать привет патриарху Московскому и всея Руси Кириллу.

После этой встречи Путин встретился с государственным секретарем Ватикана Пьетро Паролином. Беседа проходила в присутствии членов российской делегации.


