
Обвиняемый в совершении теракта в Бостоне Джохар Царнаев в сервисе Instagram предпочитал смотреть фотографии, предположительно радикальной направленности на тему Чечни, передает в воскресенье американский телеканал CNN.

По данным телеканала, Дж.Царнаев ставил отметки "нравится" под фотографиями с такими названиями, как "Свободная Чечня", "Джихад", и "Аллах", а также под фотографиями ликвидированного чеченского террориста Шамиля Басаева.

CNN отмечает, что аккаунт Дж.Царнаева в Instagram был удален незадолго до бостонского теракта, однако специалистам удалось частично восстановить его данные.

 



