
Первый эквадорский наноспутник "Пегас" столкнулся с несгоревшими обломками советской ракеты, сообщил в четверг глава Гражданского космического агентства Эквадора Ронни Надер.

"Это было не прямое столкновение. "Пегас" остается на орбите", - написал он на свое странице в социальной сети Twitter.

Надер также отметил, что "пока слишком рано, чтобы говорить о серьезности нанесенного спутнику ущерба".

"Для выявления конкретных масштабов ущерба нам потребуется день или два. Но мы будем надеяться на лучшее", - подчеркнул Надер, который является единственным эквадорцем, побывавшим в космосе.

Ранее в четверг глава космического агентства заявлял о существующей возможности столкновения эквадорского спутника с несгоревшими частями советской ракеты, запущенной в космос в июне 1985 года.


