
По меньшей мере, 21 человек госпитализирован в испанском городе Памплона после очередного уличного забега быков, сообщил врач больницы провинции Наварра Хавьер Сесма. Двое пострадавших - испанец и ирландец - находятся в тяжелом состоянии с ранениями грудной клетки.

Большинство пострадавших получили ранения в давке, которая образовалась перед самым входом на арену для боя быков. Люди не удерживали равновесие и падали на землю, на них заваливались позади бегущие. Пока участники забега пытались встать, их догнали быки, некоторые из которых пробежали прямо по ним.

Суббота стала рекордным днем по количеству пострадавших на нынешнем празднике Сен-Фермин. За предыдущие пять дней забегов ранения получили 22 человека.



