
В турецких отелях по-прежнему фиксируют новые случаи отравлений российских туристов. "По сообщению генконсульства России в Анталье, вспышки отравлений российских туристов на местных курортах продолжаются. В генконсульство поступила информация о заболеваниях, в основном детей, с диагнозом "острый гастроэнтерит" в отелях "Ориент палас" в Аланье (23 случая) и "Джакаранда" в Белеке (24 случая)", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте Ростуризма. 

Роспотребнадзор в связи с ситуацией готов инициировать запрет въезда россиян в Турцию. "С 2011 г. Роспотребнадзор неоднократно предлагал Минздраву Турции подписать меморандум о сотрудничестве в сфере борьбы с инфекционными болезнями. Однако данный документ до настоящего времени не подписан по вине турецкой стороны, задерживающей обсуждение проблем в Москве", - отметили в ведомстве.

В сообщении отмечается, что эпидемиологичекая ситуация на российских курортах, в отличие от турецких, находится на постоянном контроле санитарных служб. 

Несколько дней назад российское  генконсульство в Анталье сообщило, что за медицинской помощью обратились 69 россиян, отдыхающих в отеле Grand Ring, который расположен в поселке Бельдиби. Всем был поставлен диагноз "острый гастроэнтерит" и оказана необходимая медпомощь. 15 человек были госпитализированы в больницы Кемера и Антальи.
По состоянию на вечер вторника, госпитализированным остается только один ребенок из числа пострадавших в отеле Grand Ring.
Специалисты ждут результатов санитарно- эпидемиологической экспертизы, которую проводит инспекция управления здравоохранения провинции Анталья: для этого ранее были взяты продуктов питания, питьевой, водопроводной и морской воды.

Тогда Роспотребнадзор напомнил туристам об их праве требовать в таких ситуациях возмещения вреда в полном объеме. "Вред, причиненный жизни или здоровью потребителя вследствие необеспечения безопасности, подлежит возмещению в полном объеме в соответствии со статьей 14 закона РФ "О защите прав потребителей". Право требовать возмещения вреда признается за любым потерпевшим независимо от того, состоял он в договорных отношениях с исполнителем услуги или нет", - говорится в сообщении на сайте Роспотребнадзора. При этом ведомство отмечает, что закон также требует от туристов соблюдения во время путешествия правил личной безопасности.
Отравившиеся туристы предпочли не возвращаться домой, а продолжить отдых. 

В 2011 г. во время круизной экскурсии в Турции отравились более сотни российских туристов; несколько человек умерли. Тогда причиной отравления стал контрафактный алкоголь, который подавали на борту круизного судна.


