
Президент Сирии Башар Асад предупредил о том, что Вашингтон должен быть готов ко всему, если в Сирии будет реализована военная операция.

"Вы должны быть готовыми ко всему", - сказал Асад, отвечая на вопрос о том, какими будут действия Дамаска в случае боевых действий США в Сирии.

В интервью американскому телеканалу CBS сирийский лидер призвал президента США Барака Обаму представить доказательства, которые, предположительно, свидетельствуют о применении режимом химоружия в Сирии.

"Предъявите общественности то, что у вас есть,… будьте честным. Все, что есть у нас, это видеозаписи, снимки и обвинения", - отметил он. "Эта война противоречит интересам США. Вы поплатитесь, если не будете разумными, имея дело с террористами", - добавил президент Сирии.




