
Апелляционный суд Черниговской области не освободил от отбывания наказания экс-министра внутренних дел Украины Юрия Луценко по состоянию здоровья.

"У суда все аргументы защиты безосновательны, суд принимает во внимание отказ "Луценко от лечения в Бучанской тюрьме". Коллегия не нашла оснований сидеть дальше!!! Апелляциею оставить без удовлетворения", - сообщила руководитель пресс-службы партии "Народная самооборона" на своей странице в сети "Facebook" в понедельник.

Такое решение суд вынес в понедельник, отказав таким образом защите экс-главы МВД в удовлетворении жалобы на решение Менского районного суда Черниговской области, отказавшегося освобождать Луценко от отбывания наказания в колонии по состоянию здоровья.




