
Полиция Пакистана в четверг вновь арестовала бывшего президента страны Первеза Мушаррафа в связи с событиями, связанными с штурмом Красной мечети в 2007 г., сообщает пакистанская газета "Дон". "Мы поместили генерала Мушаррафа под домашний арест в рамках дела о военной операции против мечети в Исламабаде", - цитирует издание слова представителя полиции Исламабада Мухаммада Ризвана. Он добавил, что генерал предстанет перед судом в эту пятницу.

Арест Мушаррафа произведен спустя несколько часов после его освобождения из зала суда под залог. Представитель партии Мушаррафа Всепакистанской мусульманской лиги подтвердил факт ареста.

Как сообщалось ранее, Верховный суд Пакистана удовлетворил в среду ходатайство об освобождении Мушаррафа под залог по делу о причастности к убийству в 2006 году лидера националистов провинции Белуджистан Акбара Бугти. Аналогичные решения суда были ранее приняты по другим двум основным обвинениям против Мушаррафа.

Судебные власти обвинили его в убийстве экс-премьера Беназир Бхутто в 2007 г. в городе Равалпинди. Его также обвинили в причастности к убийству радикального религиозного лидера Абдула Рашида Гази при штурме Красной мечети в 2007 году.


