
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что в ближайшее время состоится его визит в США, а министр иностранных дел Украины Павел Климкин проведет в Вашингтоне переговоры о его подготовке.
"Мы договорились (в телефонном разговоре с президентам США Дональдом Трампом. - ИФ), что состоится в ближайшее время мой визит в США, и для технической подготовки этого визита мы также договорились, что министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетит Вашингтон и проведет необходимые переговоры по этому поводу", - сказал Порошенко в ходе совместного брифинга с премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом в четверг в Киеве.


