
Группа неизвестных хакеров занималась незаконным сбором информации, взломав компьютерные системы правительственных служб ряда стран Европы, сообщили представители компании "Лаборатория Касперского" и венгерской фирмы CrySyS.
"Это уникальный, новый и необычный тип атаки", - сказал Курт Баумгартнер, ведущий научный сотрудник в сфере безопасности из "Лаборатории Касперского". - Технические характеристики указывает на то, что этот новый тип угрозы ранее не фиксировался". 
Целями злоумышленников стали правительственные компьютеры в Чехии, Ирландии, Португалии и Румынии. Хакеры проявили интерес также к объектам на Украине, в Бельгии и США.
Хакеры сумели взломать десятки компьютерных систем благодаря обнаруженной две недели назад бреши в системе безопасности компьютерных программ Adobe Reader и Adobe Acrobat, производимых американской компанией Adobe Systems. 
Хакерская программа взлома носит название "MiniDuke". 
Своим жертвам преступники высылали зараженные файлы, при помощи которых они могли проводить мониторинг интересующих их компьютерных систем и скачивать нужную информацию.
Для контакта с зараженными компьютерами хакеры использовали необычный способ - Twitter и поисковую систему Google.
По мнению исследователей, уровень профессионализма, проявленный хакерами, указывает на то, что за ними стоит целая правительственная служба, но пока трудно определить, какая именно страна несет ответственность за кибершпионаж.
На прошлой неделе компания Adobe Systems выпустила дополнение к программам для защиты пользователей от "MiniDuke".



