
Власти Испании выступают за частичную отмену эмбарго на поставки вооружений в Сирию, чтобы открыть возможность для поставок оружия для самообороны сирийским оппозиционерам, сообщает во вторник AP. До этого момент Испания поддерживала только идею оказания помощи нелетального характера сирийцам.

Однако министр иностранных дел Хосе Мануэль Гарсиа-Маргальо во вторник заявил, что позиция Испании "меняется по мере развития ситуации (в Сирии - ИФ)". Он подчеркнул, что в случае, если оружие будет поставляться оппозиционерам, оно должно применяться исключительно в целях самообороны.

Эмбарго ЕС на поставку вооружения в Сирию, в случае если его срок не будет продлен, истекает 1 июня.

Ранее Великобритания и Франция высказывались в поддержку снятия эмбарго.


