
Французские военнослужащие в понедельник вытесняют мятежников из северных городов Мали. Журналисты французского телеканала France 24, освещающие операцию, отмечают, что солдаты не сталкиваются с какими бы то ни было серьезными проблемами в ходе ведения военных действий. "Силы сторон совершенно несопоставимы", - отмечает корреспондент. За минувшие выходные малийские и иностранные военнослужащие освободили крупный город Гао, на севере Мали. 
Сейчас французские и малийские военные находятся у города Томбукту: в нем мятежники в течение последних дней сожгли ценнейшие древние рукописи. Как сообщила британская телерадиокорпорация ВВС со ссылкой на мэра города, сожжены документы, хранившиеся в библиотеке при институте Ахмеда Бабы. В ней находилось более 20 тыс. рукописей, самые древние из которых были написаны еще в XIII веке.
По информации городских властей, от огня пострадало и само здание библиотеки. Также мятежники подожгли мэрию и дом одного из депутатов парламента. Кроме того, поступают сообщения о том, что боевики жестоко наказывают тех, кто радуется их отступлению. Так, они расстреляли молодого человека за то, что он праздновал приближение к Томбукту французских и малийских войск.
Ранее военные из Франции и Мали без боя взяли под контроль аэропорт Томбукту; также они контролируют все подступы к городу. По некоторым данным, военнослужащие даже начали поиск мятежников в самом Томбукту.

В то же время парижская газета Le Figaro подчеркивает, что войну в Мали крайне сложно освещать: возможность следить за ходом боевых действий есть лишь у журналистов, которым разрешили сопровождать французский контингент. "Редко бывает, чтобы война была настолько малодоступна для прессы. Отчасти это связано с тем, что решение провести операцию (против мятежников - ИФ) было принято очень быстро. Кроме того, малийские военные не привыкли делиться информацией с журналистами", - отмечает газета.


Африканский союз, в свою очередь, принял решение увеличить военный контингент на севере Мали. "В ходе боевых действий в Мали стало понятно, что силы "Аль-Каиды" в исламском Магрибе масштабней и лучше подготовлены и вооружены, чем предполагалось ранее", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник спецпредставитель президента РФ по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов. Маргелов отметил, что на саммите в Эфиопии, посвященном проблеме Мали, был избран новый председатель Афросоюза - премьер-министр Эфиопии Хайлемариам Десалень; аппаратом организации руководит действующий президент ЮАР Джейкоб Зума. "Считаю, что совместная работа лидеров двух ведущих стран континента - Эфиопии и ЮАР - усилит роль Афросоюза на международной арене", - сказал Маргелов.

Со своей стороны, Министерство обороны США заявило о том, что готово осуществлять воздушную дозаправку французских боевых самолетов, направляющихся в Мали. "Главы оборонных ведомств также обсудили планы США по оказанию помощи в транспортировке африканских войск из Чада и Того в Мали. Министр Панетта и министр Ле-Дриан решили поддерживать тесные контакты, пока проходят агрессивные операции против террористов в Мали", - отмечается в заявлении Пентагона, опубликованном по итогам телефонного разговора министра обороны США Леона Панетты с его французским коллегой Жаном Ивом Ле-Дрианом.



Великобритания также намерена оказывать дальнейшую помощь Франции в ведении операции в Мали, однако по-прежнему отказывается от непосредственного участия в боевых действиях. "Мы заинтересованы продолжать обеспечивать дальнейшую помощь там, где мы можем это делать и в зависимости от запросов французской стороны", - заявил пресс-секретарь британского премьер-министра Дэвида Кэмерона в понедельник по итогам воскресной встречи премьера с президентом Франции Франсуа Олландом. 
Ранее британское военное командование решило направить в Мали для участия в военной операции против мятежников два транспортных самолета С-17, а также используемый для сбора разведданных данных беспилотник Sentinel.



