
Президент США Барак Обама признал, что ему как обладателю Нобелевской премии мира трудно принимать решение о военной интервенции в Сирии. 

"С моральной точки зрения неправильно стоять в стороне и ничего не делать. Но это дается тяжело. Это часть моей работы, которую каждый день я нахожу наиболее трудной", - сказал он на пресс-конференции в Стокгольме, отвечая на вопрос о том, как президент, обладающий Нобелевской премией мира, может в то же время планировать военную операцию в Сирии.

"Я бы предпочел проводить время, обсуждая то, как каждый ребенок трех-четырех лет может получить хорошее образование, а не думая о том, как не допустить, чтобы дети стали жертвами применения химического оружия и нервнопаралитического газа", - отметил глава Белого дома.

Он подчеркнул, что, как президент Соединенных Штатов он не может избегать подобных вопросов, потому что, "несмотря на критику в наш адрес, каждый раз, когда в мире происходит что-то плохое, сразу звучит вопрос о том, что с этим собираются делать США".


