
Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху высказался за мирное решение иранской ядерной проблемы по аналогии с урегулированием проблемы химического оружия в Сирии.

"Мы считаем, что можно добиться лучшей договоренности. Это требует настойчивости и последовательности. Это будет мирное, дипломатическое решение вопроса атомного оружия в Иране, в точности так же, как это было достигнуто в отношении химического оружия в Сирии", - сказал Нетаньяху на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом РФ Владимиром Путиным.



