
Мэр Мадрида Ана Ботелья дала 48 часов частным компаниям, отвечающим за уборку города, на то, чтобы добиться прекращения забастовки своих сотрудников, сообщает в среду газета El Pais.
Также Ботелья призвала компании вплоть до конца забастовки обеспечивать в полном объеме оговоренные в контрактах минимальные работы по уборке мусора.
По словам мэра, если частные компании не справятся с этой задачей, то уборку улиц на время забастовки возьмет на себя государственное предприятие "Трагса". При этом, его расходы будут оплачивать именно частные компании.
Стачка мусорщиков, дворников и работников городских парков началась в ночь на вторник на минувшей неделе в связи с предпринимаемыми городскими властями мерами бюджетной экономии. 
Ранее мадридская мэрия объявила о плане по снижению расходов на уборку улиц. В связи с этим, компании, отвечающие за уборку улиц, предупредили, что из-за сокращения финансирования могут уволить более 1,1 тыс. человек. Мусорщики, которым все же удастся сохранить свой пост, столкнутся с сокращением зарплаты на 40%.
В забастовке участвуют около 97% мусорщиков, уборщиков и работников городских парков. В связи с забастовкой на городских улицах образовались горы мусора, и местные жители призывают власти срочно решить данную проблему.





