
Секретарь Совета национальной безопасности Грузии Гига Бокерия, являющийся одним из лидеров пропрезидентской партии "Единое национальное движение", считает, что нынешний выборы на пост главы государства проходят при низкой активности избирателей. "Не хочу чем-либо спекулировать, но по моему личному мнению, активность избирателей на прошлых президентских выборах была более высокой", - заявил журналистам Г.Бокерия на одном из избирательных участках в Сабурталинском районе Тбилиси.

По его словам, именно в это же время он был на прошлых выборах на этом участке, и тогда активность была большей. "Но это мое личное впечатление", - подчеркнул политик.

По данным ЦИК Грузии, к 12:00 проголосовали 17,5% избирателей.



