
Парижская полиция потеряла след вооруженного мужчины, который скрылся, по всей видимости, в метро после того, как был замечен в районе Елисейских Полей, передает в понедельник французский телеканал i-Tele.

На Елисейских Полях начата полицейская операция по его поимке. В центр города были переброшены дополнительные полицейские наряды, над Елисейскими Полями летает вертолет, участвующий в поисках подозреваемого.

Как сообщалось, неизвестный проник в понедельник в здание редакции французской газеты Libйration и открыл огонь, ранив одного человека.


