
Верховный апелляционный суд Италии снял обвинение с бывшего главы совета министров страны Сильвио Берлускони по делу о финансовых махинациях, сообщили в четверг итальянская газета La Repubblica.

Ранее следствие обвиняло Берлускони в уходе от налогов и аккумуляции на своих счетах около $13 млн "черной прибыли". Эти действия подсудимый якобы совершал через принадлежавшую ему компаниею Mediaset, покупавшую телевизионные и кино-права у крупных американских продюсерских центров в период с 1994 по 1999 год.

Впоследствии суд в Милане в октябре 2012 г. приговорил Берлускони к четырем годам тюрьмы за финансовые махинации в принадлежащей ему компании Mediaset.

Однако позже срок тюремного заключения, с учетом принятого в 2006 г. закона об амнистии, был уменьшен до одного года.


