
Власти Сингапура в прошлом году зафиксировали на территории страны 467 случаев суицида, что стало рекордом, говорится в заявлении некоммерческой организации Samaritans of Singapore (SOS).
По данным организации, наиболее склонны к самоубийству молодые люди в возрасте от 20 до 29 лет. По сравнению с 2011 г. количество самоубийц в этом возрасте увеличилось на 80%.
SOS отмечает, что у этой группы лиц есть общие проблемы, которые связаны со стрессами и межличностными отношениями. В частности, это безработица, стрессы, связанных с работой или учебой, финансовые трудности, семейную жизнь и чувство одиночества.



