
Внешнеполитическое ведомство Великобритании рекомендовало подданным объединенного королевства в ближайшее время не посещать ряд российский регионов. "МИД рекомендует воздержаться от поездок в Чечню, Ингушетию и Дагестан, а также в районы Буденовска, Левокумска, Нефтекумска, Степновска и Курска в Ставропольском крае", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте ведомства.

Также не рекомендуется посещать Северную Осетию, Карачаево-Черкесию и Кабрадино-Балкарию в связи со сложной внутриполитической обстановкой и террористическими угрозами. При этом отмечается, что "наиболее часто (террористические - ИФ) атаки совершаются в Москве и на Северном Кавказе". 




