
Российские власти предъявили обвинение в пиратстве гражданину США Дмитрию Литвинову, сообщила в среду на пресс-конференции представитель госдепа Мэри Харф.

"Мы можем подтвердить, что против гражданина США Литвинова были выдвинуты обвинения в пиратстве", - сказала она. 

"Защита граждан США за рубежом является нашим приоритетом", - отметила представитель госдепа, добавив, что Вашингтон обратится за помощью к юристам для обеспечения правовой поддержки своего гражданина в России. 

"Я пока не знаю, насколько это решение (о предъявлении обвинений в пиратстве - ИФ) было законным", - подчеркнула она.




