
Милиция открыла уголовное производство в связи с избиением корреспондента "5 канала" Ольги Сницарчук во время драки на ул.Большая Житомирская в Киеве в субботу. Как рассказали агентству "Интерфакс-Украина" в столичном главке милиции, Шевченковское райуправление открыло уголовное производство по факту умышленного причинения легких телесных повреждений тележурналисту - статья 125 Уголовного кодекса Украины.

Между тем, оппозиционная партия "УДАР Виталия Кличко" потребовала отставки министра внутренних дел Украины Виталия Захарченко после инцидента с избиением О. Сницарчук и фотографа издания "Коммерсант".



