
Члены верхней палаты парламента Италии, как ожидается, 27 ноября проведут голосование по вопросу лишения лидера итальянских правоцентристов Сильвио Берлускони статуса сенатора.

Как сообщила во вторник газета Corriere della Sera, это решение было принято на собрании лидеров парламентских групп верхней палаты парламента большинством голосов. В этой связи, не исключено, что окончательно дата голосования будет определена в ближайшее время на пленарном заседании итальянского сената.

Вместе с тем, по информации издания, сам Берлускони по-прежнему рассчитывает на помилование со стороны президента Италии Джорджо Наполитано. 

"Мне говорят, что для того, чтобы быть помилованным, необходимо начать отбывать наказание. Следовательно, у Наполитано по-прежнему есть время на принятие решения (о помиловании Берлускони - ИФ)", - приводит слова Берлускони известный итальянский журналист Бруно Веспа, который недавно брал у экс-премьера интервью для своей новой книги.




