
Европейская комиссия (ЕК) начала расследование деятельности MasterCard на предмет соответствия антимонопольным правилам Европейского союза в отношении операций с банковскими картами, сообщает Fox Business.

Помимо прочего, ЕК намерена проверить законность сбора межбанковских пошлин с платежей иностранных туристов и то, насколько выполняется правило безусловного принятия к расчету всех карт этой платежной системы за пределами страны, в которой они были выпущены.

В 2007 году власти уже проводили расследование в отношении MasterCard, и суд признал компанию виновной в незаконном взимании трансграничных сборов.

По мнению ЕК, представители стран, не состоящих в Европейском союзе, платят значительно больший, чем европейские потребители, комиссионный сбор, что не всегда соответствует правилам банков на других рынках. Кроме того, межбанковские расходы значительно различаются в государствах-членах ЕС, и, как полагают в ЕК, MasterCard ограничивает конкуренцию и злоупотребляет доминирующим положением.




