
Правительство Великобритании перечислит дополнительно $160 млн в качестве гуманитарной помощи пострадавшим от кризиса жителям Сирии, сообщил в среду журналистам британский вице-премьер Ник Клегг. "Пока международное сообщество ищет политическое решение сирийского кризиса, нельзя игнорировать нужды сирийских граждан", - заявил политик на сессии Генеральной Ассамблеи ООН.

Он также отметил, что в вопросе оказания гуманитарной помощи жителям Сирии зияет "огромная дыра", и призвал власти других стран оказать содействие.

Таким образом, общая сумма гуманитарной помощи, предоставленной правительством Великобритании, составит около $805 млн с момента начала сирийского кризиса.


