
НАК "Нафтогаз Украины" прекратила отбор газа из подземных хранилищ и возобновила закупку российского газа в соответствии с действующим контрактом, заявил журналистам председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер.

Особенность украинской ГТС в том, что зимой для обеспечения транзита ей нужны большие запасы газа в хранилищах: идущий из России газ физически потребляется на индустриальном востоке, а в Европу идет газ из расположенных на западе Украины подземных хранилищ. По оценке "Газпрома", для нормального транзита зимой "Нафтогазу" надо 21,5 млрд кубометров газа в ПХГ, а сейчас у него лишь 17,6 млрд кубометров. 

Ранее в пятницу премьеры России и Украины Дмитрий Медведев и Николай Азаров обсудили газовые вопросы по телефону. "В ходе разговора российский премьер обратил внимание украинского на необходимость исполнения украинской стороной обязательств по закачке газа в ПХГ в объемах, достаточных для осуществления международных контрактов", - рассказали в пресс-службе правительства РФ.



"Азаров и Медведев подтвердили, что каждая из сторон сделает все необходимое в соответствии со своими обязательствами, чтобы обеспечить бесперебойную поставку объемов газа, необходимых европейским потребителям", - говорится в сообщении украинского правительства.

Накануне зампред "Газпрома" Виталий Маркелов заявил журналистам, что будущей зимой Украина будет испытывать примерно 30-процентный дефицит запасов газа в подземных хранилищах для обеспечения транзита российского газа в Европу, что создаст катастрофическую ситуацию.



Пресс-релиз "Газпрома" по итогам прошедших в четверг переговоров глав "Газпрома" и "Нафтогаза Украины" Алексея Миллера и Евгения Бакулина свидетельствует о том, что стороны далеки от разрешения ситуации. "Стороны обсудили вопросы двустороннего сотрудничества. Основное внимание было уделено вопросам погашения накопленной задолженности за поставленный газ и выполнения "Нафтогазом Украины" необходимых условий для бесперебойного транзита российского газа в Европу в предстоящий зимний период", - говорится в заявлении "Газпрома".

"Украинские коллеги, находясь в тяжелой экономической ситуации оплаты задолженности за газ, полностью прекратили покупать российский газ и начали отбирать газ из подземных хранилищ на западе Украины", - сказал Маркелов.



"Украинские коллеги закачали в ПХГ в этом году всего лишь 17,6 млрд куб. м, что очень мало. И существуют высокие риски прохождения осенне-зимнего периода. Для бесперебойного транзита газа надо было закачать 21,5 млрд куб. м. Но сегодня украинские коллеги начали отбор газа из ПХГ, когда зимний период еще не наступил. При таких темпах отбора к началу похолодания в ПХГ Украины может остаться около 14 млрд куб. м. Это катастрофа. В таких условиях транзит газа из России в зимних условиях невозможен по причине того, что газа в подземных хранилищах не хватит для компенсации отбора потребителями Украины", - сказал Маркелов.




