
Бывший министр правительства Малави Генри Муса и экс-заместитель министра иностранных дел этой африканской страны Кондвани Нанкхумва арестованы по обвинению в заговоре против президента Джойса Банды, сообщают в понедельник южноафриканские СМИ.
"Против них выдвинуты обвинения в государственной измене", - сообщил неназванный высокопоставленный представитель полиции.
Заговор, целью которого было отстранение действующего президента от власти, возник после кончины предыдущего главы Малави Бинги ва Мутарики в апреле прошлого года.
"Этот заговор направлен против страны, а не меня. Это национальный вопрос", - заявил Банда.
Смерть Бинги ва Мутарики фактически не была подтверждена в течение двух дней. В этот промежуток времени шесть министров, включая Мусу, провели пресс-конференцию, утверждая, что лидер Малави еще жив.
Арест двух экс-министров спровоцировал волнения в кругах оппозиции в Малави. Около 500 человек вышли на акцию протеста возле полицейского департамента, после чего силы правопорядка были вынуждены применить слезоточивый газ.
Еще одна группа демонстрантов, примерно тысяча человек, перегородила трассу к столице страны ветками и булыжниками.



