
Члены специальной комиссии по иммунитетам сената Италии большинством голосов поддержали идею о лишении сенаторского мандата экс-премьера Сильвио Берлускони. Теперь этот вопрос должен рассмотреть сенат в полном составе.
С докладом перед членами комиссии - так называемой джунты - выступил ее председатель - левоцентрист Дарио Стефано. Он настаивал на лишении Берлускони сенаторского кресла.
Сам медиамагнат накануне встретился с членами джунты, но в заседании решил не участвовать. "Я считаю, что все это хорошо спланированная акция, цель которой -  вывести меня из игры. У меня нет никакой возможности защититься от этого. Точно так же я не вижу смысла появляться перед комитетом, который уже объявил через журналистов о решении, которое он собирается принять",- говорится в заявлении Берлускони, распространенном через его адвокатов.
Первое голосование джунты состоялось 18 сентября. Тогда члены комиссии проголосовали против инициативы подтвердить сенаторский мандат политика. Предложение было внесено вице-председателем комиссии сенатором Андреа Ауджелло, представляющим партию Берлускони "Народ свободы".
Джунта рассматривала вопрос Берлускони в соответствии с так называемым "законом Северино". Этот законодательный акт, вступивший в силу 31 декабря 2012 года,  вводит запрет на занятие выборных должностей лицам, осужденным более чем на два года лишения свободы.
Во время части заседания джунты, открытой для публики, адвокаты медиамагната настаивали на "предвзятости этого органа итальянского сената" и заявляли о намерении обратиться в Европейский суд по правам человека в связи с "нарушением конституционных прав Берлускони и положений Европейской конвенции по правам человека".
Сторона защиты настаивает на том, что применение положений "закона Северино" к правонарушениям, совершенным до момента принятия законодательного акта, противоречит нормам итальянской конституции.
Дела Сильвио Берлускони: уклонение от налогов, организация проституции 
Напомним, в августе текущего года Верховный кассационный суд Италии подтвердил обвинительный приговор в отношении Берлускони по так называемому "делу Mediaset". Политик был приговорен к четырем годам лишения свободы, однако позже срок тюремного заключения с учетом принятого в 2006 г. закона об амнистии был уменьшен до года.  Судебное решение также предполагало отстранение Берлускони от занятия госдолжностей в течение пяти лет. Верховный кассационный суд подтвердил этот запрет, однако постановил пересмотреть его продолжительность.
Кроме того, в июне этого года Берлускони был приговорен к семи годам лишения свободу и пожизненному запрету занимать государственные посты "по делу Руби". Мелиамагнат был признан виновным в организации проституции среди несовершеннолетних. Сейчас этот вердикт оспаривается в апелляционных инстанциях.
Как отмечают итальянские СМИ, приговор суда не вступит в законную силу до тех пор, пока не будет принято окончательное решение об отстранении Берлускони от политической деятельности.  
В тюрьму Берлускони вряд ли отправится:  тюремный срок 77-летнему медиамагнату, вероятнее всего, будет заменен либо обязательными общественными работами, либо домашним арестом, так как итальянское законодательство страны позволяет такую замену меры пресечения лицам, возраст которых превышает 70 лет.



