
В Белоруссии Каменецком районе (Брестская область) бобр напал на мужчину и причинил ему смертельное ранение, сообщили агентству "Интерфакс" в четверг в Брестской областной инспекции охраны животного и растительного мира.
Как рассказывают свидетели трагедии, трое жителей Бреста выехали на рыбалку. Увидев бобра, они решили с ним сфотографироваться. Бобр напал на одного из мужчин, прокусил ему бедренную артерию. 
Друзья погибшего накладывали жгут на бедро, но спасти пострадавшего не удалось. От потери крови военный пенсионер 1953 г. рождения умер до приезда скорой помощи. 
По факту смерти мужчины, которого покусал бобр, Брестский межрайонный отдел Следственного комитета проводит проверку, назначена судебно-медицинская экспертиза, сообщил агентству заместитель начальника Брестского межрайонного отдела СК Руслан Сычев.
Это не первый случай нападения бобров на людей в Белоруссии. В последние годы популяция бобра в республике резко увеличилась. Эти животные начали селиться в непосредственной близости от людей. У них снизился порог безопасности перед человеком.
Так, несколько лет назад в деревне Дровяники Островецкого района (Гродненская область) днем на молочно-товарной ферме бобр напал на работницу. Когда ей попытался помочь прохожий, бобр покусал его. Животное с явными признаками бешенства пришлось убить. Потерпевшие под наблюдением врачей прошли курс лечения.
Агрессивность бобра весной может быть связана с тем, что идет разделение бобровых семей, молодые особи заняты поиском новых территорий для обитания и готовы нападать на соперников.



