
Коллегия египетских судей рекомендовала Верховному административному суду Египта запретить деятельность исламистского движения "Братья-мусульмане", сообщает в среду Associated Press.
Выходцем из этого движения является президент страны Мухаммед Мурси, отмечает агентство. 
Как ожидается, в конце марта Верховный административный суд вынесет решение относительно законности деятельности "Братьев-мусульман" в Египте. Оппозиция обвиняет Мурси в том, что он является марионеткой в руках руководства этого движения.
Движение было образовано в 1928 г. в Египте. В 1954 г. после неудачного покушения "Братьев-мусульман" на тогдашнего президента Гамаля Насера деятельность движения была запрещена.
После свержения египетского лидера Хосни Мубарака в феврале 2011 г. военное руководство страны сняло запрет на деятельность "Братьев-мусульман".


