
В Москве с глубоким сожалением восприняли решение об избрании в Стамбуле Национальной коалицией сил сирийской революции и оппозиции (НК) "премьер-министром" постоянно проживающего в США специалиста по телекоммуникационным технологиям Гассана Хитто.

"Этот шаг со стороны НК как не способствует решению задач мирного урегулирования сирийского кризиса и в корне противоречит букве и духу Женевского коммюнике "Группы действий" от 30 июня 2012 года", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича.

ПО мнению Москвы, принятое в Стамбуле решение может лишь усугубить состояние внутренней нестабильности в Сирии, закрепляет перспективу распада страны, оставляя "за бортом" не только тех, кто поддерживает действующее законное правительство, но и оппозиционные структуры, не входящие в Коалицию.


