
Министерство иностранных дел КНДР объявило о планах Пхеньяна предпринять "новые действия еще большего масштаба" после проведенного во вторник ядерного испытания.

В министерстве пояснили, что проведут эти действия в два этапа.

Западные СМИ не исключают, что, таким образом, Пхеньян намекает на возможность проведения еще двух ядерных испытаний большей мощности.

В МИД КНДР подчеркнули, что состоявшееся во вторник испытание следует считать "мерой самообороны", не нарушающей международное законодательство.


