
Программа переговоров по Сирии с участием главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри находится в стадии проработки, сообщил "Интерфаксу" источник в российской делегации.

"Программа переговоров в Женеве прорабатывается", - сказал собеседник агентства, отвечая на вопрос, планируется ли участие в переговорах по Сирии спецпредставителя, генсека ООН Лахдара Брахими.

Как ожидается, встреча Лаврова и Керри пройдет 12-13 сентября в Женеве.

В ООН сообщили, что в Женеву направляется Брахими, который будет доступен для контактов с С.Лавровым и Керри, если они того пожелают.



