
Американский астронавт Кристофер Кэссиди и астронавт Европейского космического агентства (ЕКА) Лука Пармитано начали выход в открытый космос для выполнения работ на внешней поверхности Международной космической станции (МКС).

Выход официально начался в 16:02 мск, когда астронавты перешли на автономное питание скафандров. Из шлюзовой камеры в открытый космос они вышли спустя 10 минут. Трансляция выхода ведется на сайте НАСА.

В ходе выхода астронавты должны провести ремонтно-восстановительные работы приемно-передающего устройства связи с Землей, демонитровать панели и контейнеры с экспонированными образцами, установить штанги захвата на радиаторах на левом и правом борту станции, проложить кабель системы электропитания для российского Многофункционального лабораторного модуля.




