
Экипаж самолета Boeing 777, совершившего жесткую посадку в аэропорту Сан-Франциско, при снижении не мог использовать систему навигации Glide Path, передают в воскресенье американские СМИ. По их данным, в аэропорту на время отключили эту систему.

В то же время, специалисты по авиации отмечают, что это обстоятельство не стало непосредственной причиной катастрофы: Glide Path предназначена для помощи пилоту во время посадки при плохой погоде. В Сан-Франциско же было солнечно.

В сообщениях отмечается, что во многих аэропортах время от времени отключают Glide Path для проведения профилактических работ.

Тем не менее, как отмечают СМИ, многие пилоты привыкли систематически использовать Glide Path для получения данных во время захода на посадку.



