
Третий президент Украины Виктор Ющенко уверен, что ни нынешняя власть, ни оппозиция, не способны решить проблему экс-премьера Юлии Тимошенко, а помочь может третья сторона - европейская.
Как передает корреспондент агентства "Интерфакс" в среду, такое мнение Ющенко высказал в среду в Брюсселе в рамках "круглого стола", посвященного Украине.  "Сегодняшняя украинская власть не способна решить проблему Тимошенко, потому что недостаточно правового поля. Этот вопрос лежит в системе политико-правовых инструментов. Без политических инструментов эту проблему демонтировать невозможно", - сказал он.
Ющенко подчеркнул, что сложившиеся отношения между властью и оппозицией такие, что "они не могут сесть за стол и не смогут найти урегулирование этой проблемы".



