
Мощная снежная буря, обрушившаяся на северную часть США во вторник, нарушила авиасообщение и затруднила движение на дорогах, сообщают американские СМИ. В аэропортах Чикаго и Миннеаполиса в общей сложности отменено около 1,1 тыс. авиарейсов.

Метеорологи советуют местным жителям не выходить из дома без крайней необходимости.

"Ожидаются сильные снегопады, поэтому поездки будут представлять опасность. Отправляйтесь в поездку только в экстренных случаях", - говорится в местном выпуске прогноза погоды.

Сотни единиц снегоуборочной техники заняты расчисткой улиц в Чикаго и его пригородах. Однако прогнозируемый 25-сантиметровый уровень осадков крайне усложнит работу снегоуборочных служб, отмечается в сообщениях.

Местные СМИ передают, что последствия бури сказались на жизни более чем десяти северных штатов, в регионе от Миннесоты до Виргинии.

Снежная буря ожидается в столице США Вашингтоне в ночь на среду.


