
Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что ядерное испытание в Северной Корее заслуживает осуждения и соответствующей реакции СБ ООН, и необходимо возобновить в ближайшем будущем шестисторонние переговоры по ядерной проблеме Корейского полуострова.

Лавров отметил, что КНДР должна отказаться от ракетно-ядерных программ, вернуться в Договор о нераспространении ядерного оружия.

Он выразил сожаление в связи с тем, что Пхеньян не прислушался и к призывам России, учитывая добрососедские отношения двух государств.

В то же время российский министр высказался против наращивания "военной мускулатуры" вокруг Корейского полуострова.


