
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил о возможности выхода страны из Европейской конвенции по правам человека для депортации опасных преступников-иностранцев, сообщает британская газета The Daily Telegraph.

"Как премьер-министр я хочу знать, могу ли я сохранить нашу страну в безопасности. Например, можем ли мы выслать из страны людей, которые не имеют право находиться здесь, кто угрожает нашей стране. Я подумал, что нам следует иметь возможность для этого", - сказал он на открытии съезда Консервативной партии Великобритании в Манчестере.

"Я думаю, у нас есть следующие 20 месяцев, чтобы сделать это и опубликовать (предложение - ИФ) в нашем программном документе", - подчеркнул премьер.

Кэмерон заявил, что избрание консервативного правительства в 2015 г. - это единственный способ установить более жесткие правила для депортации.

"Но людям не следует сомневаться: если они выберут целиком консервативное правительство, возглавляемое мной, у нас будет возможность гораздо быстрее выдворить из страны людей, которые угрожают нам и нашему образу жизни", - добавил премьер.


