
Еще один французский военнослужащий погиб в ходе боев с исламистскими экстремистами на севере Мали, сообщил в воскресенье президент Франции Франсуа Олланд в официальном коммюнике. Президент выразил свои соболезнования близким погибшего 24-летнего капрала. Кроме того, в министерстве обороны Франции сообщили, что еще три французских солдата получили ранения, двое из них тяжело ранены.

Таким образом, на данный момент с 11 января, когда Франция начала военную операцию по зачистке северных территорий Мали от исламистов, погибло уже пять военнослужащих Франции.



