
Бойцы сирийской оппозиции готовятся использовать удары западных стран по Сирии для начала атак против правительственных войск, пишет ливанская газета Daily Star со ссылкой на представителя командования Свободной сирийской армии (ССА) Касема Саадеддина. "Мы надеемся воспользоваться преимуществом, когда некоторые районы будут ослаблены ударами. Мы приказали некоторым группам в каждой провинции готовить своих бойцов к моменту, когда будут нанесены удары", - цитирует газета К.Саадеддина.

Он отметил, что эти планы были подготовлены без какой-либо помощи США или других западных стран. К.Саадеддин подчеркнул, что, согласно оценке ССА, удары по Сирии будут нанесены в ближайшие дни и будут продолжаться около трех дней.



