
Сторонники экс-премьера Юлии Тимошенко собрались возле Центральной клинической больницы "Укрзализныци" №5 (Харьков), где экс-премьер проходит курс лечения, чтобы поздравить ее с 8 марта.

Как передает корреспондент "Интерфакс-Украина", на площадке перед входом в больницу собрались до 500 человек. Люди держат партийные флаги "Батькивщины", красные воздушные шарики в форме сердца и плакаты "Юля, с праздником 8 марта", "Юле - волю! Бандидатам - тюрьмы!", "Дайте Юле волю или мы вам дадим…! Дождетесь" и прочие.

Милиция усиленно охраняет вход в больницу.




