
Из-за забастовки персонала испанской авиакомпании Iberia было во вторник отменено 239 рейсов, пишет местная газета La Vanguardia. 
Как сообщается, отменено 76 рейсов авиакомпании Iberia, а также 163 рейса компаний Iberia Express, Air Nostrum и Vueling.
Участники забастовки выступают против сокращения 3807 рабочих мест и урезания зарплат.
Очередная волна акций протеста началась в понедельник и продолжится вплоть до пятницы текущей недели.
Ранее в Испании прошла первая волна забастовок - с 18 по 22 февраля, которая обошлась компании в 15 млн евро. 
Следующие акции протеста будут организованы с 18 по 22 марта.



