
Нобелевский лауреат по физике и вице-президент Российской академии наук Жорес Алферов считает, что президент США Барак Обама не заслуживает звания лауреата Нобелевской премии мира.

"Я удивился, когда Обаме присуждали премию. Я не понимал это. С моей точки зрения, Обама не заслуживает эту премию", - сказал Алферов на пресс-конференции в Петербурге в понедельник.

Комментируя инициативу лишить Обаму премии в связи с намерениями США нанести удар по Сирии, Алферов отметил, что, вероятно, такое решение должны принимать лауреаты премии мира за прошлые годы. "Ему не за что было ее давать", - сказал Алферов.

Также Алферов напомнил журналистам историю, связанную с награждением британского премьер-министра Уинстона Черчилля. "В 1953 году Нобелевскую премию по литературе получал Уинстон Черчилль за свои дневники Второй мировой войны. Когда ему сообщили, что ему вручат Нобелевскую премию, он сказал: "надеюсь, не за мир", - отметил Алферов.


