
Отец братьев Царнаевых Азор отложил поездку из России в США на неопределенный срок, сообщила в пятницу его супруга Зубейдат американскому телеканалу CNN.
По ее словам, Царнаев вынужден отложить поездку из-за проблем со здоровьем. Царнаева также сообщила, что она вместе с мужем покинула дом в Дагестане и переехала в другой регион России, не уточнив, куда именно.
Ранее она сообщила, что пока не решила окончательно, полетит ли в США вообще.
Накануне отец братьев Царнаевых Анзор утверждал, что собирается вылететь в США в ближайшее время. "Вылечу сегодня или завтра, еще не решил", - заявил Царнаев на пресс-конференции в Махачкале.




