
Японские корпорации Sony и Panasonic в понедельник объявили о том, что разрабатывают оптические диски, способные вместить до 300 гигабайт данных. Как сообщается в официальном пресс-релизе на сайте Sony, новый стандарт должен появиться в 2015 году.

Как отмечается в публикации, оптические диски служат отличным средством долговременного хранения больших объемов информации - они устойчивы к воздействию пыли и воде, а также к изменениям температуры и влажности. Кроме того, диски устаревших форматов легко читаются и на новом оборудовании.

Наиболее вместительный из нынешних форматов оптических дисков - Blu-ray BDXL - способен вместить до 128 Гб данных.


