
Замглавы МИД РФ Сергей Рябков заявил о необходимости проанализировать причины, повлекшие отсутствие конкретных результатов нынешнего раунда переговоров по ядерной проблеме Ирана в Алма-Ате. 

"Требуется доклад руководству. Мы должны взвесить обстоятельства, которые привели к отсутствию результатов по этим переговорам", - сказал С.Рябков журналистам по итогам двухдневных переговоров между "шестеркой" и Ираном. 

"К сожалению, (в Алма-Ате - ИФ) не смогли добиться прорыва, мы все еще на пороге. Но следующий раунд должен быть заточен на то, чтобы прорыв обеспечить", - сказал С.Рябков.



