
Высший Евразийский экономический совет на заседании в Минске 24 октября рассмотрит вопрос о присоединении Киргизии и Армении к Таможенному союзу, его участники хотели бы видеть и Украину в этом проекте, заявил президент Беларуси Александр Лукашенко.

"Сегодня у нас задача непростая - через пару дней состоится крупное мероприятие, заседание Совета глав государств СНГ, а накануне - экономический форум Таможенного союза и Единого экономического пространства, где будут обсуждаться принципиальные вопросы. Возможно, это тот путь, по которому пойдут и другие государства СНГ, по крайней мере, мы предлагаем это бывшим советским республикам, особенно Украине", - отметил Лукашенко, встречаясь во вторник с председателем Исполнительного комитета СНГ Сергеем Лебедевым.

Также, сказал президент, "есть желание у Кыргызстана, Армении присоединиться к нашей тройке". "Мы также будем обсуждать эту проблему 24 октября", - сказал Лукашенко.



