
Ватикан изъял из продажи шесть тысяч новых папских медалей, на которых имя Иисус было написано с ошибкой.

Монетный двор Италии успел отчеканить медали в золоте, серебре и бронзе прежде, чем ошибка была замечена.

В надписи по краям медали имя Иисус (Jesus) начиналось с буквы L (Lesus).

Папские медали - в частности, последняя, на которой отчеканен портрет папы Франциска, - собирают коллекционеры по всему миру. Их чеканят каждый раз после избрания нового понтифика, сообщает в пятницу Русская служба BBC.



