
МИД РФ сообщил, что утром 22 сентября в результате обстрела боевиками дамасского квартала Меззе одна из мин разорвалась на территории посольства России в Сирии. "Три сотрудника получили ранения не угрожающие жизни", - говорится в сообщении МИД РФ.

В нем отмечается, что проводится расследование обстоятельств случившегося. "Совместно с компетентными сирийскими властями предпринимаются дополнительные шаги по обеспечению безопасности российского диппредставительства в Дамаске", - сообщает МИД РФ.


