
Суд Швеции вынес оправдательный приговор подданному страны Стюру Бергваллу, признанному виновным в совершении ряда жестоких убийств около 20-ти лет назад, пишет в четверг британская газета The Guardian.
В 1990-х годах Бергвалл, известный также под именем Томас Квик, был осужден за совершение восьми убийств и приговорен к лишению свободы в психиатрическом учреждении. В ходе допросов, предшествовавших приговору, Бергвалл сознался в нанесении увечий, изнасилованиях и поедании останков своих жертв. 
Однако два десятилетия спустя выяснилось, что следователи накачали Бергвалла психотропными веществами при допросе, чтобы как можно скорее закрыть нашумевшее дело. 
Судебное разбирательство и дальнейший приговор "шведскому Ганнибалу Лектеру" вызвали большой интерес в местных СМИ. 
Многие ставили под сомнение решение суда, поскольку обвинительный вердикт строился исключительно на признании Бергвалла. Никаких улик, свидетельствовавших о его причастности к убийствам, так и не было обнаружено.
 Тем временем, генеральный прокурор Швеции Андерс Перклев назвал процесс над Бергваллом "провалом судебной системы". Бергвалл может выйти на свободу уже через несколько месяцев. В настоящее время он остается к психиатрической клинике.



