
Официальные представители США и Северной Кореи провели в Нью-Йорке секретную встречу еще до последнего обострения ситуации на Корейском полуострове.
Встреча представителя США на шестисторонних переговорах по урегулированию ядерной проблемы КНДР (КНР, РФ, США, Япония и две Кореи) Клиффорда Харта и зампостпреда Северной Кореи при ООН Хан Сон Реля состоялась в середине марта, сообщил в среду телеканал CNN со ссылкой на информированный источник.
По его данным, американский представитель в ходе этой встречи призвал Пхеньян избегать провокационных действий и вернуться на путь дипломатии. Северокорейский дипломат обещал довести это послание до руководства КНДР.
Источник пояснил, что встреча состоялась в рамках так называемого "нью-йоркского канала", который используется для обмена посланиями между Вашингтоном и Пхеньяном в отсутствие нормальных двусторонних отношений. В феврале этот канал был использован Северной Кореей для предупреждения госдепартамента США о предстоящем ядерном испытании в КНДР.
Официальный представитель Белого дома Джей Карни сообщил CNN, что у Вашингтона "есть канал общения с северокорейцами и он используется".


