
Адвокат обвиняемого в терроризме радикального исламского проповедника Абу Катады потребовал от иорданского суда выпустить его клиента под залог, сообщают в понедельник западные СМИ.
По словам адвоката о суд должен принять решение в течение 48 часов.
В ночь на воскресенье Катада был депортирован из Великобритании, и доставлен для судебного разбирательства в Иорданию на военном самолете.  Впоследствии сотрудники иорданской прокуратуры предъявили Катаде обвинения в причастности к подготовке терактов. Теперь он останется под стражей в течение минимум 15 суток. 
Родившийся на палестинских территориях Катада, настоящее имя которого Омар Отман, считается одним из самых влиятельных исламских проповедников в Европе, поддерживающих идею джихада. Он - иорданский подданный.
В течение нескольких лет проповедник через суд добивался права остаться в Великобритании. Он утверждал, что не может рассчитывать на справедливое судебное разбирательство в Иордании.



