
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл 1-7 июня посетит Грецию и Святую гору Афон.
В программе визита - посещение храмов и монастырей Элладской православной церкви, встреча с ее предстоятелем, встреча с представителями власти Греции и с соотечественниками, посещение Фессалоникийской и Верийской митрополии, сообщает в среду пресс-служба синодального Информационного отдела.
"Это посещение будет очередным в ряду визитов в братские поместные Православные церкви. В прошлом году Русскую православную церковь посетил предстоятель Элладской церкви Блаженнейший архиепископ Афинский и всей Эллады Иероним", - заявили в пресс-службе.
4-7 июня патриарх Кирилл совершит паломническую поездку на Афон - уникальное место, сохранившее в неизменном виде древний монашеский уклад, одно из главных мест паломничества в православном мире.


