
Бомба с часовым механизмом взорвалась на оживленной улице пакистанского города Лахор, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Местная пресса со ссылкой на полицию сообщает по меньшей мере о четырех убитых и 30 раненых. "Среди убитых - пятилетняя девочка и 20-летний молодой человек", - отмечает BBC. "Бомба с часовым механизмом взорвалась вечером в субботу на оживленной торговой улице, среди поставленных на улице столиков ресторана "Бухара", - говорится в сообщении.

В отличие от других крупнейших городов Пакистана, в Лахоре до последнего времени не было взрывов и других серьезных терактов.



