
Во вторник в Ватикане завершилась месса, посвященная возведению на папский престол аргентинского кардинала Хорхе Марио Бергольо, который теперь официально стал главой Римско-католической церкви папой римским Франциском.
В торжественной церемонии приняли участие 132 официальные делегации из разных стран, а также около 180 ватиканских кардиналов, включая как кардиналов-выборщиков, так и тех, кто просто принимал участие в заседании коллегии. Помимо кардиналов высокие на церемонии присутствовали другие церковные сановники, в том числе главы двух крупных религиозных орденов - иезуитского и францисканского.
За ходом интронизации вживую наблюдали около миллиона человек, собравшихся на площади Святого Петра, а также миллионы телезрителей и пользователей сети Интернет. На родине нового папы, в Аргентине, многотысячная толпа, несмотря на ранний час, собралась перед Кафедральным собором в Буэнос-Айресе, чтобы наблюдать за прямой трансляцией. 
Понтифик прибыл на площадь на "папамобиле", с которого было снято защитное стекло, чтобы ему было легче общаться с верующими. После приветствия Франциск вышел из автомобиля к первым рядам и благословил всех собравшихся на площади. 
После произнесения проповеди Франциск отправился в Собор Святого Петра, где ему вручили символы папской власти – омофор и "перстень Рыбака". Сначала кардинал-протодиакон Жан-Луи Торан облачил папу в омофор, сотканный из овечьей шерсти и символизирующий собой заблудшую овцу, принесенную добрым пастырем на плечах в дом, то есть спасение Иисусом Христом рода человеческого. 
Затем декан коллегии кардиналов Анджело Содано вручил папе так называемый "перстень Рыбака", на котором изображен апостол Петр, забрасывающий в воду рыбацкую сеть. Перстень символизирует обручение папы с Церковью, а изображение апостола Петра перекликается со словами Христа о том, что его ученики станут ловцами человеческих душ.
Церковный хор пропел знаменитый богослужебный гимн Gloria in Excelsis Deo (Слава в вышних Богу), после чего Франциск произнес молитву, за которой последовало чтение Евангелия. 
Затем папа Франциск обратился к собравшимся на площади Святого Петра с проповедью, посвященной святому Иосифу Обручнику, память которого по католическому календарю выпадает на 19 марта. Он попросил верующих не бояться проявлять сострадание и доброту. "Мы не должны бояться доброты так же, как не должны бояться и нежности", - сказал он. 
"В Евангелии Святой Иосиф Обручник представлен как сильный и отважный человек, но в его душе обнаруживается огромная нежность, которая вовсе не свидетельствует о слабости, а напротив говорит о силе  его души и  его способности  быть внимательным, по-настоящему открытым, а также об умении сострадать и любить", - пояснил Франциск.
Он призвал защитить наиболее слабых и нуждающихся людей, которые часто находятся "на окраине нашего сердца".
"Мы должны защищать человечество, особенно наиболее бедных, слабых, голодных и страдающих от жажды людей", - произнес Франциск. "Давайте будем с любовью защищать то, что дал нам Господь", - добавил он, попросив верующих особое внимание уделять помощи детям и пожилым людям.
После проповеди понтифика были произнесены молитвы на пяти языках: русском, арабском, китайском, суахили и французском. 
Богослужение завершилось торжественным пением латинского гимна "Salve, Regina" ("Радуйся, Царица"), посвященного Богородице.
Гости церемонии
На интронизацию папы прибыли 132 официальные делегации из разных стран мира. Среди присутствующих были более 30 глав государств, шесть действующих монархов, 3 наследных принца и 11 глав правительств, отмечает La Stampa. В Ватикан также прибыли 33 группы гостей из разных христианских церквей, а также ряд делегаций от других христианских конфессий и еврейских общин. 
 На торжественной мессе также присутствовал архиепископ Константинопольский Варфоломей I, чей визит можно назвать историческим, так как это первый визит православного иерарха на католическую церемонию с момента схизмы (великого раскола на католичество и православие) в 1054 году.
Среди присутствующих была президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер, которая еще до церемонии встретилась с Франциском, став, таким образом, первым мировым лидером, удостоившимся аудиенции нового понтифика.
В Российскую делегацию, в которую вошли заместитель министра иностранных дел России Алексей Мешков и художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев, возглавил спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Делегацию Русской православной церкви (РПЦ) возглавил председатель синодального Отдела внешних церковных связей (ОВЦС) митрополит Волоколамский Илларион.
Интронизация папы римского Франциска9 фотографий
Теги: Ватикан, папа римский, Франциск, католики




