
Приближающаяся к южному тихоокеанскому побережью Мексики тропическая буря "Барбара" набирает мощность и может достигнуть силы урагана, сообщают в среду в Национальном центре исследования ураганов США.
В настоящее время скорость ветра внутри "Барбары" составляет 105 км/ч. По данным ученых, буря может достигнуть силы урагана еще до того, как обрушится на мексиканское побережье.
В настоящий момент "Барбара" находится в 112 километрах от мексиканского порта Салина-Крус в штате Оахака. Ожидается, что штормовой фронт через несколько часов достигнет мексиканского побережья. В связи с этим, в ряде прибрежных районов штата объявлено штормовое предупреждение.
Между тем, эксперты опасаются, что "Барбара" может нанести ущерб расположенному в штате Оахака крупнейшему нефтеперерабатывающему заводу страны, который принадлежит компании "Пемекс".


