
По меньшей мере, 55 человек пострадали в результате столкновений между сторонниками президента Египта Мухаммеда Мурси и оппозиционерами в Александрии, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Полиция, в свою очередь, была вынуждена применить слезоточивый газ для разгона участников беспорядков.

Как сообщалось, в пятницу сторонники поддерживающего М.Мурси движения "Братья-мусульмане" решили провести масштабную демонстрацию в Александрии перед вторым этапом референдума по проекту новой конституции страны.


