
ГК "Росатом" в этом году может начать лицензирование реакторов в Великобритании, сообщил вице-президент Rosatom Overseas Юкка Лаксонен в интервью чешской газете Pravo.
По его словам, обсуждения по этому вопросу уже начались. "Сейчас у нас есть решения и необходимые финансовые ресурсы для подготовки документации, касающейся аспектов безопасности, которая необходима для получения лицензии. Большую часть этого года мы проведем с экспертами в подготовке документации, касающейся аспектов безопасности, чтобы быть уверенными в том, что британским регуляторам все будет хорошо понятно, что все будет соответствовать их требованиям", - сказал он.
Лаксонен отметил, что руководство "Росатома" не торопится, так как хочет хорошо подготовиться к процессу лицензирования.
Лицензирование проекта ВВЭР в Великобритании позволит "Росатому" как участвовать в тендерах, которые будут проводиться в стране, так и даст дополнительный аргумент для реализации проектов в других странах, прежде всего в Европе, отметили в Rosatom Overseas.
Великобритания к 2025 году планирует построить 8 новых станций. Собственных проектов АЭС Великобритания не имеет.
На днях французская Electricite de France SA (EDF), крупнейший поставщик электроэнергии в Европе, получила разрешение департамента энергетики Великобритании на строительство двух новых блоков АЭС Hinkley Point в графстве Сомерсет.
Ранее сообщалось об интересе "Росатома" к рынку Великобритании.



