
В Берлине проходят местные выборы, на которых партия канцлера Ангелы Меркель, ХДП, как ожидается, потеряет много голосов, как это уже произошло в ходе пяти выборов в различных землях в этом году, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Партнер по правящей коалиции партия Свободных демократов может не набрать 5% голосов и лишиться права заседать в земельном парламенте. Такое развитие событий может побудить партию отозвать с места министра иностранных дел непопулярного Гвидо Вестервелле, отмечает Би-би-си.




