
Международный комитет Красного Креста (МККК) утратил контакт с шестью своими сотрудниками, находящимися в сирийской провинции Идлиб, сообщила в воскресенье представитель МККК в Сирии Рима Камаль. "С самого утра воскресенья мы не можем связаться с ними", - сказала Р.Камаль.

Между тем, по сведениям сирийских государственных СМИ, сотрудники Красного Креста были похищены боевиками. Группа вооруженных людей открыла огонь по автоколонне Красного Креста в тот момент, когда работники организации ехали в провинции Идлиб. Их увезли в неизвестном направлении, сообщают государственные СМИ.

Р.Камаль отметила, что в данный момент в МККК выясняют, действительно ли идет речь о похищении их сотрудников.



