
Итальянская редакция американского журнала Vanity Fair считает нынешнего предстоятеля римской католической церкви Франциска человеком года, сообщает во вторник интернет-сайт этого издания. 


По мнению издания, за время пребывания на папском престоле, Франциск не раз подкреплял произнесенные слова делом.

В частности, его недавняя поездка на остров Лампедуза в знак солидарности с проблемами нелегальных иммигрантов стала ярким подтверждением его призыва к священникам и епископам "быть пастырями, пропахшими запахом своих овец".

В июльском номере будут приведены эксклюзивные независимые мнения о понтифике, высказанные видными деятелями культуры и искусства.


