
Руководитель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнесян, занявший по итогам президентских выборов 18 февраля второе место, отказался встречаться с избранным президентом Сержем Саргсяном в президентской резиденции. 

"Я предлагаю Сержу Саргсяну самому прийти на площадь и организовать процесс передачи власти. Если надо провести переговоры, то мы сделаем это здесь, публично", - сказал Ованнесян на митинге на площади Свободы в центре Еревана.

В ходе митинга Ованнесян вновь назвал себя избранным президентом, а Саргсяна - экс-президентом Армении.

По различным оценкам, в митинге участвуют от 3 до 5 тыс. человек.



