
Премьер РФ Дмитрий Медведев одобрил проект соглашения, а также поручил МИД России провести переговоры с корейской стороной и подписать соглашение об отмене визового режима с Республикой Корея.

"Граждане государства одной стороны, являющиеся владельцами проездных документов и не имеющие намерения осуществлять трудовую деятельность, учиться в учебных заведениях или проживать на территории государства другой стороны, освобождаются от требования получения виз для въезда, пребывания, выезда или следования транзитом через территорию государства другой стороны", - говорится в проекте соглашения.

Срок каждого такого пребывания, отмечается в документе, не может превышать 60 дней. Суммарный срок разрешенного пребывания указанных лиц на территории государства другой стороны не должен превышать 90 дней в течение каждого периода в 180 дней.


