
Суд испанской провинции Кастельон в понедельник приговорил к четырем годам заключения бывшего главу окружного совета и экс-руководителя местного подразделения "Народной партии" Испании Карлоса Фабру, сообщают местные СМИ.

В суде признали его виновным в четырех случаях уклонения от уплаты налогов. При этом суд снял с него обвинения в получении взяток и использовании служебного положения в личных целях, отмечает агентство EFE.

Осужденному, которого считают близким соратником премьера Испании Мариано Рахоя, также придется также выплатить государству штраф в размере 693 тыс.евро и такую же сумму возместить налоговым службам.

Кроме того, к двум годам заключения была приговорена в понедельник и жена экс-политика Ампаро Энрандес. Ее признали виновной в двух случаях уклонения от уплаты налогов. Ее также обязали выплатить штраф в 274 тыс.евро и аналогичную сумму выплатить в налоговую службу.

Как отмечает газета El Pais, расследование финансовых преступлений, совершенных четой Фабра-Эрнандес заняло не менее 10 лет.


