
Сторонники отстраненного от власти президента Египта Мухаммеда Мурси готовы пожертвовать своими жизнями, если потребуется, ради торжества демократии в Египте, заявил в пятницу представитель исламистского движения "Братья-мусульман" Джихад аль-Хаддад.

В интервью американскому каналу NBC он заявил, что у "Братьев-мусульман" есть собственная вера в демократию, за которую они готовы умереть.

"Не мы, а наши дети будут страдать от последствий (власти военных - ИФ). Военные должны быть возвращены в казармы, иначе наша единственная альтернатива - бойня", - отметил он.

Аль-Хаддад подчеркнул, что речь идет уже не о Мурси, а о попытках построения демократии в Египте, который не знал ее "со времен фараонов". По его словам, правление М.Мурси не было идеальным, но это не делало законным его свержение. 




