
Киргизия и Соединенные Штаты ведут переговоры о передаче тел погибших при катастрофе самолета ВВС США пилотов американской стороне, сообщил в субботу "Интерфаксу" глава государственной комиссии по расследованию обстоятельств крушения топливозаправщика КС-135 министр транспорта и коммуникаций Киргизии Калыкбек Султанов.

"По линии нашего Министерства иностранных дел ведутся переговоры о передаче тел погибших пилотов американской стороне, которая хочет изучить тела погибших летчиков",- сообщил К.Султанов.

По его словам, пока не найдено тело третьего пилота и поиски продолжаются.




