
Обвиняемый в хищении 16 млн рублей Александр Швец, экстрадирован в РФ из Латвии, сообщает российское НЦБ Интерпола.
	"3 ноября из Риги в Москву сотрудниками НЦБ Интерпола обеспечена экстрадиция гражданина России Швеца Александра, 1966 г. р., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.4 ст.159 (мошенничество, т.е. хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием) УК России", - говорится в пресс-релизе российского бюро Интерпола.
	По данным следствия, в августе 2005 г. Швец, являясь директором ЗАО "Статиба Балтика", заключил договор долевого участия в строительстве жилого дома в Калининграде. В период с сентября 2008 г. по февраль 2009 г. он "подписал соглашения о переуступке прав долей с рядом лиц, получив от них денежные средства в качестве оплаты за квартиры, которые ранее были им проданы другим гражданам", говорится в пресс-релизе.
	"Общий ущерб от его преступных действий составил свыше 16 млн рублей", - сообщили в НЦБ.



