
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров провел телефонный разговор с британским коллегой Уильямом Хейгом.

Министры обменялись мнениями по ситуации в Сирии, в том числе в контексте усилий по подготовке международной конференции "Женева-2", сообщили в понедельник в МИД России. Были обсуждены также некоторые другие актуальные вопросы международной и двусторонней повестки дня, говорится в сообщении на сайте внешнеполитического ведомства.

Телефонный разговор состоялся по инициативе британской стороны, сообщили в МИД РФ.



