
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, госсекретарь США Джон Керри и глава МИД Франции Лоран Фабиус, как ожидается, встретятся в понедельник в Париже, чтобы обсудить детали предстоящей мирной конференции по Сирии.

"В понедельник вечером я приму моих коллег из США и России. Я надеюсь, мы найдем основы для проведения этой конференции, поскольку сирийская трагедия ежедневно уносит десятки жизней, и мы должны найти политическое решение", - сказал Л.Фабиус журналистам в Абу-Даби.

При этом глава МИД Франции подчеркнул, что Париж выступает против участия Ирана в урегулировании сирийского конфликта.



