
Неизвестные лица разбили два автомобили координатора правящей партии "Грузинская мечта" в городе Зугдиди (Западная Грузия) Вахтанга Чания, который в воскресенье собирался отправиться из дома в избирательный штаб по выборам президента Грузии.

Как сообщают грузинские СМИ, в автомобилях, находящихся во дворе дома В.Чания, разбиты все стекла. На месте работают эксперты-криминалисты. "Я собирался в штаб, но увидел, что оба моих автомобиля разбиты", - сказал журналистам В.Чания, связав происшедшее со своей политической деятельностью. "Кто мог это сделать, не могу сказать, наверное, кому-то не нравится моя политическая деятельность", - отметил политик он.

По данному факту возбуждено уголовное дело.



