
В Киргизии задержана группа лиц, организовавшая транспортировку наркотиков в Россию.

При попытке провоза наркотиков через территорию Киргизии сотрудниками Госкомитета нацбезопасности (ГКНБ) в Оше (юг республики) задержаны два гражданина Таджикистана и один местный житель, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе ГКНБ. У задержанных изъято 2,9 кг героина, предназначавшегося для перевозки в Россию. 

По факту задержания наркоторговцев и незаконной перевозки наркотиков возбуждено уголовное дело, ведется следствие. 



