
Американская актриса Шеннон Ричардсон из штата Техас арестована по подозрению в отправке писем с ядом рицином президенту США Бараку Обаме и мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу, сообщил американский канал CNN.

В полиции сообщили, что 35-летняя актриса пыталась "подставить" своего мужа, обвинив его в совершении преступления, однако проверка на детекторе лжи показала, что именно она отправляла письма с ядом. В скором времени актрисе предъявят обвинение по делу. Если женщину признают виновной, ей грозит наказание вплоть до 10 лет тюрьмы.

Как сообщалось, в конце мая президенту США Бараку Обаме и мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу были отправлены письма с угрозами и подозрительным веществом.




