
В районе Абу Руманех в столице Сирии Дамаске разорвались два артиллерийских снаряда, сообщают в субботу сирийские государственные СМИ. 

Взрывы прогремели в 300 метрах от отеля Four Seasons, где находятся инспекторы ООН и Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО). Гостиница в результате взрывов повреждений не получила, среди инспекторов жертв и раненых нет.

Один снаряд разорвался близ здания школы, а другой - на крыше одного из домов. Один из взрывов унес жизнь 8-летнего ребенка, еще 11 человек получили ранения. 

Государственные СМИ сообщают, что повстанцы часто выпускают артиллерийские снаряды по тем районам Дамаска, где базируются правительственные войска. 



