
NASA подписало с Роскосмосом контракт на сумму $424 млн на доставку шести американских астронавтов на Международную космическую станцию (МКС) во второй половине 2016 года и их возвращение на Землю в начале 2017 г., сообщается на сайте американского космического агентства.

"Договор с Роскосмоса способствует обеспечению долгосрочного американского присутствия на борту Международной космической станции до тех пор, пока NASA готовится получению услуг по доставке экипажей от коммерческих компаний", - говорится в сообщении.

Пока астронавты на МКС будут летать на российских кораблях "Союз". С 2017 г., рассчитывает NASA, астронавты на МКС будут летать на коммерческих кораблях.

Подписание контракта за три года до начала предоставления услуг вызвано тем, что российской стороне необходимо именно столько времени на изготовление дополнительных пилотируемых кораблей, поясняется в сообщении.


