
Один из предполагаемых главарей итальянской мафиозной группировки Ндрангета Доменико Тримболи арестован в Колумбии, сообщили в пятницу в Интерполе.
Тримболи был арестован в ходе совместной операции колумбийской и итальянской полиции. Теперь, как ожидается, его экстрадируют в Италию, где ему грозит до 12 лет тюрьмы.
"Полиции удалось арестовать одного из самых опасных членов калабрийской Ндрангеты, скрывавшегося от правосудия", - отметила министр внутренних дел Италии Анна Мария Канчельери.
По данным следователей, Тримболи отвечал за поддержание контактов между Ндрангетой и колумбийской наркомафией.



