
Глава МИД Сирии Валид Муаллем заявил о намерении сирийских властей принять участие в конференции по мирному урегулированию сирийского конфликта в Женеве, сообщает в воскресенье межарабский телеканал Al Arabiya. "Сирия примет участие в международной конференции, которую планируется провести в Женеве в июне", - сказал В.Муаллем журналистам в Багдаде.

Как сообщалось, идея проведения конференции по Сирии была совместно выдвинута Россией и США в Москве во время недавнего визита в РФ госсекретаря США Джона Керри.



