
Офицер и солдат азербайджанской армии погибли в результате нарушения режима прекращения огня с армянской стороны, сообщили агентству "Интерфакс-Азербайджан" во вторник в пресс-службе Минобороны.

Согласно сообщению, инцидент произошел около села Куропаткино в Ходжавендском районе. В результате нарушения режима прекращения огня с армянской стороны погиб солдат азербайджанской армии Сянан Ализаде 1994 года рождения. Кроме того, огнем с армянской стороны убит лейтенант азербайджанской армии Турал Аскеров. Место гибели офицера не уточняется.



