
Ситуация в Сирии станет одним из ключевых вопросов обсуждения во время визита в Москву госсекретаря США Джона Керри, сообщил на брифинге представитель госдепа Патрик Вентрелл. "Сирия будет одной из главных тем. Как мы все знаем, у нас были разногласия на протяжении последних двух лет, так что мы собираемся их обсудить", - сказал П.Вентрелл.

Он уточнил, что, в частности, будет обсуждаться вопрос о поставке Россией оружия сирийскому режиму. В то же время, П.Вентрелл отметил, что у Москвы и Вашингтона "одинаковое беспокойство вызывает вопрос использования в Сирии химического оружия и ряд других проблем". 

Визит Дж.Керри в Москву запланирован на 7-8 мая.



