
Ряд известных украинских медиков обратились к президенту Украины Виктору Януковичу с просьбой освободить экс-премьера Юлию Тимошенко от отбывания наказания и позволить ей лечение за рубежом.
"Просим вас принять решение об освобождении от отбывания наказания бывшего премьер-министра Юлии Тимошенко, у которой существуют значительные проблемы со здоровьем, требующими полноценного лечения, позволить получить надлежащее лечение за рубежом, а также обеспечить ей полную юридическую и политическую реабилитацию", - говорится в обращении, текст которого размещен в понедельник на персональном сайте Тимошенко.
В обращении отмечается, что с начала заболевания экс-премьер практически не получала надлежащей профессиональной медицинской помощи, поэтому болезнь приобрела хронический характер и до сих пор остается угроза инвалидизации.
"В настоящее время для лечения Юлии Тимошенко необходимо применять современные методы лечения, которые имеются за рубежом. Зарубежные медики неоднократно выражали готовность принять экс-премьера для лечения за рубежом, в немецкой клинике "Шарите", что, безусловно, было бы полезным и правильным", - отмечают украинские медики.
Обращение подписали бывший министр здравоохранения, доктор медицинских наук, профессор Николай Полищук, заслуженный врач Украины, доктор медицинских наук, профессор Ольга Богомолец, госсекретарь Министерства здравоохранения Украины в 2001-2002 гг. Сергей Шевчук, директор Института биохимии им. А.В.Палладина НАН Украины профессор Сергей Комисаренко, заслуженный врач Украины, министр здравоохранения в 2007-2010 гг., кандидат медицинских наук Василий Князевич и другие.
За время пребывания Тимошенко в тюрьме В.Януковичу было направлено более 100 различных ходатайств о помиловании экс-премьера.
С 9 мая 2012 года Тимошенко проходит курс лечения в одной из харьковских больниц. Тактику лечения определяют врачи немецкой клиники "Шарите".



