
В руководстве Никарагуа пока не комментировали сообщения СМИ, согласно которым бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден запросил убежища в их стране, пишет испанская газета El Mundo.

Издание отмечает, что СМИ Никарагуа опубликовали выдержки из приписываемого Э.Сноудену прошения об убежище. "Власти пока не подтвердили подлинность этого документа", - сообщает газета.

В опубликованном документе говорится, что Э.Сноуден опасается несправедливого судебного разбирательства в США после того, как он сообщил миру о грубых нарушениях законов, допускаемых американскими спецслужбами.

В тексте также говорится, что экс-сотрудник ЦРУ хочет получить убежище, чтобы продолжать пользоваться свободой выражения мыслей.




