
ЛАГ следует попросить прощения у сирийского народа и аннулировать принятые в отношении Сирии резолюции, заявил в пятницу министр информации этой страны Омран аз-Зоуби.
"Мы сможем расценивать ЛАГ в качестве одного из участников мирного урегулирования сирийского конфликта только в том случае, если эта организация принесет извинения народу и властям Сирии, а также отменит все принятые в отношении нашей страны резолюции", - говорится в заявлении, распространенном по каналам сирийского государственного агентства SANA.
Аз-Зоуби также отметил, что "попытки некоторых арабских государств вести разговоры о поиске лично для себя роли в урегулировании сирийского конфликта абсурдны и недопустимы".
Как сообщалось, накануне страны-члены ЛАГ приняли решение провести 5 июня внеочередную встречу на уровне глав МИД. Ожидается, что на этой встрече представители ЛАГ попытаются выработать единую позицию по сирийскому вопросу в преддверии санкционированной Москвой и Вашингтоном международной конференции.




