
Работавшие в Сирии российские эксперты выяснили, что использованное в сирийской провинции Алеппо химическое оружие было непромышленного производства, заявил во вторник журналистам постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. "Результаты анализа (проб химического оружия - ИФ) явно свидетельствуют, что использованный в Кхан аль-Ассале снаряд не был произведен на заводе и содержал зарин", - рассказал Чуркин о результатах экспертизы, проведенной российскими специалистами.
"Использованный снаряд нестандартен для химического оружия. Гексоген, использовавшийся в качестве разрывного заряда, обычно не применяется в производстве стандартных боеприпасов. Таким образом, есть все причины полагать, что именно бойцы вооруженной оппозиции использовали химическое оружие в Кхан аль-Ассале", - подчеркнул постпред. Он также добавил, что российская сторона передала результаты анализа генсеку ООН Пан Ги Муну.
В марте 2013 г. в районе деревни Кхан аль-Ассаль в провинции Алеппо было использовано химическое оружие, в результате чего погибли 26 человек и десятки получили ранения.
По словам Чуркина, разорвавшийся в Кхан аль-Ассале снаряд мог быть изготовлен мятежниками из группировки "Башаир аль-Наср", которая ведет борьбу против режима сирийского президента Башара Асада. "По нашей информации, производство неуправляемых снарядов "Башаир-3" было начато в феврале 2013 года так называемой бригадой "Башаир аль-Наср", связанной со Свободной сирийской армией", - сказал Чуркин.

В Вашингтоне усомнились в истинности российских данных об использовании химоружия. "У нас действительно есть сомнения, что оружие использовалось в районах, не контролируемых сирийским правительством", -  заявил на брифинге во вторник представитель Белого дома Джей Карни. По его словам, у американской администрации пока нет никаких данных говорящих о том, что в Сирии кто-либо мог использовать химическое оружие, кроме сирийской армии.


Споры о том. Кто же применил химическое оружие, - правительственные войска или мятежники, ведутся не только на дипломатических полях, но и на страницах прессы; при этом ведущие мировые издания ссылаются на абсолютно противоречивые данные о результатах экспертиз. 
Так, французская газета Le Mondе в конце июня писала, что последние (на тот момент) лабораторные анализы позволили определить, что "химию" применила все-таки сирийская армия в борьбе против оппозиции. Издание поясняло, что в одной из французских лабораторий изучили новые пробы, привезенные сотрудниками газеты из Сирии. Речь идет о крови, моче, волосах и одежде, предположительно содержащих следы газа зарина. Специалисты исследовательского центра в Ле Буше изучили пробы, полученные от 21 человека. Эксперты пришли к выводу, что 13 из них действительно пострадали от применения химоружия в апреле и мае этого года.

В то же время американское издание Washington Post отмечало, что Вашингтону не удается убедить экспертов в том, что химическая атака – дело рук войск Башара Асада.  "По мнению дипломатов и экспертов, несмотря на многомесячные лабораторные анализы, готовность администрации Барака Обамы поставлять оружие сирийским мятежникам основывается лишь на непроверяемых утверждениях о применении сирийскими властями химоружия против их собственного народа", - отмечается в статье от 21 июня.
В материале отмечается, что США, Великобритания и Франция передали в ООН множество материалов, которые, по их мнению, могут свидетельствовать об использовании химоружия. В частности, речь идет о результатах анализов крови и пробах грунта. "Однако некоторые особенности этих вещественных доказательств, а также обстановка секретности, в которой их собирали и анализировали, привели к тому, что американскую администрацию раскритиковали независимые эксперты. По их мнению, нет никакой возможности проверить подлинность собранных данных", - пишет WP.
Издание подчеркивает, что переданные в ООН западными странами вещественные доказательства имеют ограниченную ценность: согласно стандартам ООН, убедительными могут считаться только данные полученные непосредственно ооновскими специалистами. Более того, некоторые эксперты полагают, что сирийские мятежники, надеясь на дополнительную помощь США, вполне могли передать недостоверные данные о применении химоружия.
Между тем, эксперты ООН пока не могут приступить к работе на сирийской территории.



