
Грузинские виноделы намерены максимально ускорить возобновление поставок своей продукции на рынок РФ, хотя ждут решений от российских государственных ведомств, заявил председатель Национального агентства вина Минсельхоза Грузии Леван Давиташвили журналистам во вторник.

"По нашей информации, заявки на акцизные марки внесли, как минимум, пять компаний, это то, что нам известно, а может быть и больше", - сказал Давиташвили.

Он не согласился с данными Роспотребнадзора о количестве прошедших регистрацию компаний. "Технологически происходит так - из ведомства (Геннадия) Онищенко (главы Роспотребнадзора) компания должна получить свидетельство о регистрации, и только после этого она может обратиться за акцизными марками", - пояснил Давиташвили, подчеркнув при этом, что почти все компании, которые получили право на поставки продукции в Россию, включены в этот процесс.

Что касается забракованных Роспотребнадзором грузинских вин, то, по словам руководителя агентства, "возможно, в случае конкретного вина не был соблюден температурный режим, в частности, при его хранении". "Есть и второй момент, когда вино может не соответствовать определенным российским стандартам", - добавил Давиташвили.




