
Суд Боснии и Герцеговины в пятницу осудил бывшего командующего сербским военизированным формированием "Белые ангелы" Веселина Влаховича на 45 лет тюремного заключения, сообщает черногорская газета "Вести".
Гражданин Черногории Влахович, известный также под прозвищем "Монстр из Грбавицы", признан виновным в совершении военных преступлений в отношении боснийских мусульман и хорватов, совершенных в сараевском районе Грбавица в годы гражданской войны 1992-95 гг.
Приговор Влаховичу признан самым суровым из всех, вынесенных боснийским судом за военные преступления.



