
В ходе расследования дела о распространении детской порнографии, инициированного канадскими полицейскими, арестован 341 человек, говорится в заявлении полиции города Торонто.

В нем отмечается, что 100 человек были арестованы в Канаде и еще 241 - в других странах.

По данным полиции, эти люди причастны к хранению и распространению фильмов канадской компании "Азов филмс". Она распространяла DVD-диски с обнаженными детьми в 94 странах, в том числе в Германии, Румынии и на Украине. К съемкам в фильмах были привлечены почти 400 несовершеннолетних. Компания-распространитель заявляла, что эти фильмы разрешены на территории США и Канады.

В заявлении полиции Торонто отмечается, что аресты были проведены в ходе расследования, которое продолжалось три года. Руководитель "Азов филмс" - 42-летний канадец Брайан Мэй - был арестован еще в мае 2011 года. Ему предъявлены обвинения по 11 пунктам, в том числе в хранении, импорте и экспорте детской порнографии.




