
Многие друзья покойного бизнесмена Бориса Березовского не приехали на его похороны, проходящие в среду в Лондоне, передает корреспондент местной газеты Guardian Люк Хардинг.
"Церемония проходит в небольшой часовне. Это удивительно неброское мероприятие. Многие друзья бизнесмена не приехали", - написал он на своей страничке в Twitter.
Журналист отмечает, что обстановка на кладбище спокойная. Приняты строгие меры безопасности. Хардинг сообщает, что одним из первых на похороны прибыл эмиссар чеченских сепаратистов Ахмет Закаев: он приехал на кладбище до родственников Березовского.


