
В прокуратуре США пока не сообщают, собираются ли они добиваться вынесения смертного приговора Джохару Царнаеву, обвиняемому в проведении теракта в Бостоне, пишет в среду американская газета Boston Herald.
Издание не исключает, что на первых слушаниях прокуратура начнет готовить почву для этого.
В свою очередь, сторона защиты, как предполагает газета, в ходе слушаний может попытаться доказать, что Царнаев не принимал ключевые решения при организации теракта. По версии адвокатов обвиняемого, главную роль в данном случае играл его старший брат Тамерлан.
Журналисты также отмечают, что интересы 19-летнего Царнаева будет представлять известный американский адвокат Джуди Кларк, специализирующаяся на защите подсудимых, которым грозит смертная казнь. Многие клиенты Кларк были приговорены судом к пожизненному тюремному заключению, несмотря на грозившую им смертную казнь.



