
Участники ежегодного Марша свободы за реформирование государственной политики относительно алкоголя, табака и некоторых наркотиков требуют от власти неотложного утверждения национальной стратегии относительно наркотиков и декриминализации ч. 1 ст. 309 Уголовного кодекса Украины, предусматривающей уголовное преследование за хранение небольших количеств запрещенных веществ без цели сбыта.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в субботу на Михайловской площади в Киеве прошла 9-я ежегодная акция Марша свободы под лозунгами: "Сажайте растения, а не людей!", "Поддерживать. Нельзя наказывать".

В акции приняли участие примерно 50 человек. Как подчеркнул пресс-атташе Марша свободы Тарас Ратушный, национальная стратегия относительно наркотиков была разработана еще в 2012 году и сейчас находится на рассмотрении Министерства юстиции по поводу ее соответствия нормам Конституции Украины.




