
Премьер-министр Эстонии Андрус Ансип побывал в пятницу в городе Нарва, где ознакомился с деятельностью пограничников и таможенников, а также с техническими средствами на эстонском участке эстонско-российского пограничного перехода. 

"Если в настоящее время пересечь эстонско-российскую сухопутную границу в Нарве можно только по однорядному автомобильному пути и через один пешеходный переход, то к концу будущего года пересечь границу через переход в Нарве станет значительно проще и быстрее", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе правительства.

"Так, в ходе реконструкции пограничного пункта будет построено шесть автомобильных полос и четыре перехода для пешеходов", сообщили в правительстве. 

Реконструкция обойдется в 8,2 млн евро. Финансирование будет осуществляться в рамках эстонско-российско-латвийской программы трансграничного сотрудничества. 



