
Прогремевшие в субботу два взрыва в городе Рейханлы в турецкой провинции Хатай могут иметь отношение к конфликту в соседней Сирии или к мирным переговорам с курдскими сепаратистами, заявил в субботу в эфире турецкого телевидения премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган.

"Мы живем в неспокойное время, мы вступили в новую эру, начав процесс решения курдской проблемы. Те, кто не согласны с этим, могли предпринять такие действия. С другой стороны, провинция Хатай находится на границе с Сирией. Эти действия (взрывы - ИФ) могли быть предприняты, чтобы спровоцировать нестабильность", - сказал премьер.

Как сообщалось, в субботу два начиненных взрывчаткой автомобиля взлетели на воздух возле здания мэрии Рейханлы и почтового отделения города.


