
Последний из имеющихся у Японии ядерный реактор в воскресенье будет закрыт для последующей инспекции, сообщает японская пресса.

Речь идет о четвертом ректоре АЭС "Ои" в префектуре Фукуи на западе страны.

Ожидается, что реактор полностью будет заглушен в понедельник, после чего Япония на время может стать страной, свободной от ядерной энергетики.

За продолжение использования ядерной энергии открыто выступал японский премьер Синдзо Абэ, однако общественность страны выступала против этого, памятуя о катастрофе на АЭС "Фукусима".

В мае 2012 года Япония уже оставалась без ядерной энергии. Тогда для проверок были заглушены все 50 реакторов.



