
Лидер украинской парламентской оппозиционный фракции "УДАР" Виталий Кличко призывает освободить всех политических заключенных на Украине.

"Ни одна страна не может называться демократической страной, пока в этой стране есть политические заключенные. И наше задание, чтобы ни одного политического заключенного в стране не было. И поэтому мы будем бороться, чтобы Юлия Тимошенко и другие, которые на сегодняшний день находятся за решеткой, были на воле, на свободе", - заявил В.Кличко на митинге оппозиции в Киеве в воскресенье.

Он подчеркнул, что оппозиция будет делать все, чтобы политзаключенные были на свободе.



