
Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев подвергло критике решение Турции депортировать как минимум 130 сирийских беженцев без привлечения ООН к рассмотрению данного вопроса, говорится в официальном коммюнике организации.

Кроме того, в ООН призвали расследовать обстоятельства инцидентов в турецком лагере, которые стали причиной депортации сирийцев.

Между тем, в МИД Турции заверяют, что не депортировали беженцев. В министерстве утверждают, что группа из 130 сирийцев по собственной воле вернулась на родину.




