
Сирийские повстанцы из радикальной исламистской группировки "Фронт ан-Нусра" взяли под контроль город Шададех в провинции Хасеке на северо-востоке страны, сообщает в четверг базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

В сообщении говорится, что после трех дней ожесточенных столкновений с правительственными войсками бойцам "Фронта ан-Нусра" удалось захватить Шададех

По информации правозащитников, в ходе боев за город погибли более 100 солдат правительственных войск Сирии, а также не менее 30 повстанцев. Среди погибших повстанцев были пять кувейтцев.



