
МИД РФ призвал страны, обладающие влиянием на вооруженную сирийскую оппозицию, употребить его в целях немедленного прекращения вылазок террористов, ставящих под угрозу безопасность иностранных дипломатических представительств в Сирии.

"Обращает на себя внимание, что подвергшиеся нападениям посольства представляют страны, последовательно выступающие за мирное, политическое урегулирование сирийского кризиса, против иностранного силового вмешательства. Все это наводит на мысль о преднамеренном характере минометных обстрелов 22 и 26 сентября и дает основание квалифицировать их как террористические акты", - говорится в распространенном в пятницу комментарии замдиректора Департамента информации и печати МИД России Марии Захаровой в связи с минометным обстрелом консульского отдела посольства Ирака в Дамаске.


