
Полиция Армении выступила с заявлением о недопустимости проведения митингов и шествий без соответствующего уведомления. "В Армении нет права на проведение собраний без уведомления об этом соответствующих органов. Незаконные собрания могут привести к неконтролируемым последствиям, злоупотреблению правами, различным правонарушениям", - говорится в поступившем в "Интерфакс" заявлении полиции Армении.

В воскресенье руководитель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян, занявший по итогам президентских выборов 18 февраля второе место, намерен провести на площади Свободы в центре Еревана несанкционированный митинг, протестуя против итогов голосования. 

В субботу он провел несанкционированные митинги в ряде городов Армении.




