
Двое студентов Карагандинского государственного технического университета (КарГТУ) были отчислены из вуза за создание видеоролика с танцем в стиле Harlem Shake.

"Мы сидели в аудитории, а несколько ребят, которые в связи со скандалом и негативными для них последствиями просили не называть их имен, на заднем ряду записали 30-секундное видео со своим участием. Это видео ребята выложили в Интернете", - рассказал агентству "Интерфакс" один из студентов первого курса КарГТУ.

В результате на следующий день о снятом ролике стало известно ректорату университета, и было созвано заседание дисциплинарной комиссии.

"То, что совершили студенты, недопустимо в стенах учебного заведения. Нарушены правила внутреннего распорядка, которые все студенты и преподавательский состав должны соблюдать. Поэтому членами дисциплинарной комиссии было принято решение отчислить двоих студентов за дискредитирующее поведение", - сообщила "ИФ-Казахстан" .

Как рассказала агенству "Интерфакс" проректор университета по воспитательной работе Гульжахан Байжабагинова
, что один из них танцевал на столе, второй монтировал видео и выложил его во всемирной паутине.

Студенты считают данное наказание суровым.


