
Президент Сирии Башар Асад заявил, что сирийский конфликт, вероятно, продлится еще долго, сообщает в понедельник ливанская газета As-Safir.

"Битва будет идти долго, потому что мы боремся с терроризмом, который не могут победить все силы в мире", - сказал Асад. "Но наше положение улучшилось как на политическом уровне, так и на военном", - добавил президент Сирии.

Асад подчеркнул, что сирийские власти готовы к диалогу с невооруженной оппозицией, отметив, что разногласия в рядах оппозиционеров представляют собой препятствие для переговоров.

"Мы никогда не отказывались и не будем отказываться от диалога, но мы должны знать, с кем будем говорить. Каждый день мы видим, что оппозиция становится все более разрозненной. Пусть они договорятся между собой, а дальше посмотрим", - сказал сирийский президент.


