
Пять постоянных членов Совбеза ООН, судя по всему, договорились о содержании резолюции по уничтожению химического оружия в Сирии, сообщает в четверг АР со ссылкой на дипломатические источники в ООН.

Ранее в западных СМИ также появилась информация о том, что постоянные члены СБ ООН (США, Великобритания, Франция, Россия и Китай) пришли к согласию относительно основного содержания резолюции по Сирии.

Однако эту информацию позже опровергли в российской делегации.

"Сообщение о том, что якобы пятерка СБ согласовала основную часть резолюции по Сирии, не соответствует действительности. В российской делегации были крайне удивлены появлением такой информации", - заявил журналистам в ночь на четверг источник в российской делегации.




