
Замглавы МИД России, спецпредставитель президента РФ по Ближнему Востоку Михаил Богданов накануне в Лондоне "на полях" пятого министерского заседания "Группы друзей Йемена" обсудил сирийскую проблематику с первым заместителем госсекретаря США Уильямом Бернсом.

"В ходе беседы был продолжен российско-американский заинтересованный диалог по всему комплексу сирийской проблематики. При этом была подтверждена обоюдная приверженность согласованному в Женеве 30 июня 2012 года итоговому коммюнике "Группы действий" с упором на необходимость незамедлительного прекращения кровопролития в Сирии и безотлагательного запуска переходного политического процесса на путях налаживания межсирийского национального диалога", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ в пятницу.




