
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко 12 апреля доставят в Киевский районный суд Харькова по делу о злоупотреблениях корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), сообщил агентству "Интерфакс-Украина" проинформированный источник в органах прокуратуры. "Вероятность того, что подсудимая Ю. Тимошенко будет доставлена в суд города Харькова 12 апреля на заседание по делу ЕЭСУ, равна практически 100 процентам", - утверждает источник.

"Поскольку она сама изъявила желание уже принимать участие в судах, тем более, что харьковский процесс затянулся уже больше чем на год… Поэтому, скорее всего 12 апреля, суд начнет слушать дело ЕЭСУ по сути", - сказал собеседник агентства.




