
Россия призывает к проведению нового раунда полноформатных переговоров "шестерки" с Ираном по ядерной проблеме сразу после президентских выборов в этой стране, считая паузы контрпродуктивными.

"До выборов в Иране, которые состоятся 14 июня, говорить о проведении раунда нереалистично, поскольку сегодня 23 мая, хотя если бы такая возможность была, мы бы это только приветствовали и поддержали. После выборов нужно собираться как можно быстрее", - заявил "Интерфаксу" в четверг в Москве замглавы МИД РФ Сергей Рябков.




