
Премьер-министр Индии Манмохан Сингх призвал Пакистан принять активные меры к тому, чтобы покончить с терроризмом. "Во имя прогресса является необходимым, чтобы территория Пакистана и земли, находящиеся под его контролем, не использовались для помощи и поддержки терроризма", - заявил М.Сингх журналистам накануне встречи с главой пакистанского правительства Навазом Шарифом в Нью-Йорке, где оба премьер-министра принимают участие в работе сессии Генассамблеи ООН.

Как сообщалось, в индийском Кашмире в минувший четверг 10 человек стали жертвами нападения боевиков на пограничный участок. По данным индийских служб безопасности, нападавшие пришли с пакистанской территории. 




