
На территории Сирии находится большое количество химического оружия, которое сирийцам, в частности, поставляли русские, сообщил в среду глава Минобороны США Чак Хейгел на заседании комитета по международным делам палаты представителей.

"Русские и другие страны поставляли Сирии химоружие, некоторые виды (химоружия - ИФ) сирийцы производят сами", - сказал он, отвечая на вопрос одного из участников заседания о том, откуда у президента Сирии химическое оружие.

Глава Пентагона не назвал другие страны, которые поставляли сирийцам химоружие.


