
В субботу вечером стало известно о том, что в Великобритании умер предприниматель Борис Березовский. "Борис Березовский скоропостижно скончался в 11:00 (по местному времени) в Лондоне. Сейчас в его доме находятся коронеры", - сообщил "Интерфаксу" член семьи бизнесмена.

Адвокату бизнесмена Александру Добровинскому также сообщили из Лондона, что Борис Березовский скончался. "Мне позвонили из Лондона и сообщили это", - сказал "Интерфаксу" Добровинский. Он отказался предоставить более подробную информацию, в частности, о том, где и кем было обнаружено тело бизнесмена.

Между тем в интервью телеканалу "Россия 24" Добровинский заявил, что опальный олигарх, которому было 67 лет, покончил жизнь самоубийством. "Полчаса назад позвонили из Лондона, сказали, что Березовский покончил жизнь самоубийством", - сообщил Добровинский в эфире телеканала "Россия 24".

По словам Добровинского, Березовский "в последнее время был в ужасающем, жутком состоянии: одни долги, он был практически разорен, продавал картины и еще что-то". Добровинский также утверждал, что "страшным ударом для Березовского стала и смерть Бадри Патаркацишвили (бывший партнер по бизнесу - ИФ)". "Я также знаю от наших общих знакомых, что на днях он просил у них 5 тыс. долларов на билет, чтобы куда-то улететь", - добавил адвокат.

Ранее информация о смерти Березовского появилась в ряде российских интернет-ресурсов со ссылкой на Facebook зятя предпринимателя Егора Шоппе. Радиостанции "Эхо Москвы" информацию о кончине Березовского подтвердила журналист Наталья Геворкян.



Пресс-секретарь российского президента Владимира Путина Дмитрий Песков, в свою очередь, заявил в телефонном интервью телеканалу "Россия 24" о том, что глава государства проинформирован о смерти предпринимателя.  Он отметил, что ему "неизвестно о какой-либо реакции Владимира Путина в связи с появившейся информацией о смерти Березовского". "Но можно сказать, что информация о смерти человека, каким бы он ни был, позитивных эмоций вызывать не может", - сказал Песков. Он также рассказал о том, что несколько месяцев назад Путин получил письмо от Березовского, в котором тот просил помочь ему вернуться на Родину. "Некоторое время назад, может быть, пару месяцев, Березовский направил Владимиру Путину письмо, написанное им лично, в котором он признал, что совершил очень много ошибок, попросил у Путина прощения за эти ошибки и обратился к Путину с просьбой помочь ему вернуться на родину", - рассказал пресс-секретарь.



Борис Березовский с 2000 г. находился в эмиграции в Великобритании. В России бизнесмен обвинялся в многочисленных преступлениях и был заочно приговорен к тюремному заключению.


Теперь расследование уголовных дел в отношении предпринимтаеля может прекратиться. "Уголовные дела, вероятнее всего, будут прекращены с формулировкой: "В связи со смертью лица, подлежащего привлечению к ответственности", - сказал "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

Вместе с тем он предположил, что расследование дел, в которых фигурирует предприниматель, может быть продолжено, если с таким требованием выступят члены семьи Березовского, в частности, для его реабилитации.

Собеседник агентства уточнил, что в случае прекращения уголовного преследования бизнесмена, вероятнее всего, будет снят ранее наложенный в рамках производства арест с различного имущества бизнесмена.Скончался Борис Березовский15 фотографий
Теги: Борис Березовский




