
Североатлантический альянс не намерен принимать участия в процессе уничтожения арсеналов сирийского химического оружия, сообщил в четверг генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен.

"Я не ожидаю, что альянс будет в этом участвовать", - сказал он.

В то же время, генсек подчеркнул, что отдельные страны-члены НАТО, возможно, будут участвовать в этом процессе.

Расмуссен отметил, что еще рано говорить о том, что власти Сирии уже выполняют положения конвенции о запрещении химического оружия, так как сначала для этого нужно создать юридическую основу и действовать в соответствии с уставом ООН.

Ранее Сирия выразила готовность присоединиться к конвенции о запрещении химического оружия в Сирии.

Президент Сирии Башар Асад сообщил в интервью американском телеканалу "Фокс ньюс", что Дамаск готов реализовать российско-американское предложение о передаче контроля и уничтожения имеющегося у него химического оружия в полном объеме.

Он заявил, что "берет на себя обязательства по реализации договоренностей", достигнутых по сирийскому химоружию Россией и США в Женеве.

Президент отметил, что Сирия согласилась претворять эти договоренности в жизнь не под угрозой военной акции со стороны США, а лишь откликнулась на российскую инициативу по данной проблеме.


