
Президент Украины Виктор Янукович заявляет, что не знает подробностей роста доходов его сына Александра.

"Я не знаю никаких подробностей. Я знаю, что он привык много работать, создал нормальную команду. Главное, что я от него требую, и постоянно ему об этом говорю, чтобы все, что они ни делал, он делал прозрачно, поскольку он находится "под микроскопом", - сказал Янукович на итоговой пресс-конференции в пятницу в Киеве, отвечая на вопрос журналиста, каким образом его сын стал миллиардером.

Глава государства посоветовал задавшему вопрос журналисту обратиться с этим вопросом напрямую к Александру Януковичу. "У вас есть возможность задать этот вопрос ему лично. У него времени чуть-чуть больше, чем у меня, и он чаще встречается с прессой. Вам никто не откажет, задайте - он вам ответит", - сказал президент.

Активы Группы МАКО, собственником которой является старший сын президента Украины Янукович и объединяющей ЧАО "МАКО Холдинг" (Донецк), банк ПАО "ВБР", а также свыше 10 предприятий на Украине, Голландии и Швейцарии, на конец 2011 года составили 1,709 млрд гривен.


