
Россия выступает за возобновление шестисторонних переговоров по урегулированию на Корейском полуострове без выдвижения каких бы то ни было предварительных требований в адрес Северной Кореи, заявил президент России Владимир Путин.

"Я считаю, что самой главной задачей на сегодняшний день является разблокирование этих переговоров, их возобновление, и все препятствия, которые мешают началу этого процесса, должны быть устранены. Если мы будем постоянно выдвигать предварительные условия для начала переговоров, они могут никогда не начаться", - сказал Путин в интервью южнокорейской телерадиовещательной компании KBS в преддверии визита в Сеул 13 ноября. 

По мнению президента России, "лучше, чтобы переговоры возобновились, чтобы все участники этого процесса сели за стол переговоров, ну а в ходе дискуссий уже решали бы те задачи, ради которых они и собираются".

"И, наоборот, всегда, когда мы пытаемся договориться по каким-то сложным, острым вопросам и ведем себя чрезмерно жестко, выдвигаем какие-то ультиматумы, как правило, это не приводит к должному результату", - подчеркнул Путин.



