
Число жертв двух взрывов, устроенных близ христианского храма в пакистанском городе Пешавар, достигло 72 человек, сообщили в воскресенье региональные власти. Еще более 100 человек пострадали. По словам медиков, большая часть из них находится в критическом состоянии.

Взрывное устройство сработало в тот момент, когда около 400 прихожан, собравшихся в церкви, стали выходить из нее. Полицейские полагают, что атаку совершили два террориста-смертника.

Ответственность за теракт пока никто на себя не взял.


