
Президент Ирана Хасан Рухани подчеркнул необходимость оказания в дальнейшем гуманитарной помощи Сирии и вытеснения террористов с территории этой страны, передает в воскресенье иранское агентство IRNA.

"В Иране считают, что продолжение поставок гуманитарной помощи, предотвращение проникновения террористических группировок на территорию Сирии, их выдворение, а также полная ликвидация химоружия - первые важные шаги, которые нужно предпринять для достижения стабильности и мира в этой стране", - сказал он в ходе переговоров со спецпосланником ООН и ЛАГ Лахдаром Брахими.

По словам президента Ирана, отсутствие консенсуса среди стран региона и международного сообщества - это главное препятствие на пути урегулирования сирийского конфликта.




