
Пятеро пострадавших в ДТП в Таиланде с участием автобуса с российскими туристами находятся в состоянии комы, сообщили "Интерфаксу" в консульском отделе посольства России в Бангкоке.

По словам собеседника агентства, состояние 16 человек оценивается как тяжелое, пятеро находятся в коме. Водитель автобуса жив.

"В результате ДТП погибла туристка, ее личность установлена", - сказал представитель консульства. Причины ДТП, по его словам, пока неизвестны.

Автобус, в котором находились 42 российских туриста, перевернулся в провинции Канчанабури на северо-западе Таиланда. Россияне направлялись из Паттайи на экскурсию в район реки Квай.


