
Самолет Sukhoi SuperJet 100 (SSJ-100) при проведении сертификационных испытаний задел взлетно-посадочную полосу с убранным шасси в Рейкьявике, говорится в сообщении производителя самолетов.

"Сегодня, 21 июля 2013 года, в 05:25 по местному времени в аэропорту Кефлавик (Рейкьявик, Исландия) произошел авиационный инцидент с самолетом Sukhoi SuperJet 100, бортовой номер - 97005, на завершающей стадии сертификационных испытаний по расширению условий эксплуатации - автоматическая посадка (программа сертификации по категории ИКАО САТ III А) при боковом ветре, при выполнении посадки с имитацией отказа одного двигателя, произошло касание взлетно-посадочной полосы самолета с убранным шасси", - говорится в пресс-релизе.

Во время инцидента на борту находилось пять человек, в том числе, три члена экипажа, два эксперта сертификационных центров. При посадке никто из находившихся на борту не пострадал. "Во время эвакуации с борта самолета один из экспертов получил травму ноги", - отмечается в сообщении.

Кроме того, компания отмечает, что в момент инцидента все системы самолета работали штатно.


