
Специальный представитель Парламентской ассамблеи ОБСЕ по Южному Кавказу Жоао Суареш, который в воскресенье вместе с коллегами уже посетил несколько избирательных участков в Тбилиси по выборам президента Грузии, заявил, что "все проходит с соблюдением правил". "Какой бы ни была политическая позиция грузинского народа, Грузия на сегодняшний день является примером демократического государства для постсоветских стран, а также примером того, как власть может мирно перейти из рук одной партии в руки другой партии", - заявил журналистам Ж. Суареш.

Процесс президентских выборов в Грузии положительно оценил также член Европарламента Кшиштоф Лисек, по словам которого "члены избирательных комиссий на местах хорошо подготовлены, и голосование проходит в спокойной обстановке". "Уже с 8 часов утра избиратели появились на избирательном участке. Как видно, граждане Грузии хотят сделать свой выбор", - сказал европарламентарий.
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, наблюдатели




