
Американский космический корабль многоразового использования "Атлантис" с четырьмя астронавтами благополучно завершил 13-суточный полет, сообщило в четверг Национальное аэрокосмическое агентство США.

По информации НАСА, шаттл сел в Космическом центре имени Кеннеди во Флориде. На Землю вернулись командир Кристофер Фергюсон, пилот Дуглас Херли и специалисты полета Сандра Магнус и Рекс Уолхейм.

Это была 33-я, последняя космическая миссия "Атлантиса". Кроме того, это был 135-й и последний полет "челноков" по программе "Спейс шаттл" начиная с 1981 года.




