
Победитель европейской лотереи EuroMillions lottery, ставший обладателем около 81 млн фунта стерлингов, прибыл за вознаграждением в четверг спустя два дня после объявления победного номера во вторник вечером, сообщает британское издание The Daily Telegraph.


"Требования (победителя - ИФ) признаны законными, и в данный момент ему выплачивается приз", - пишет издание. "Сейчас держатель выигрышного билета решает, объявить ли имя или остаться анонимным", - отмечает газета.

Пользователи Twitter пытаются установить, кто стал обладателем счастливого билета. По слухам, он может быть жителем города Колрейн в Северной Ирландии или города Клайдбанк в Шотландии.

Победитель лотереи становится 908-м по богатству подданным Великобритании.



