
Участники саммита ЕС в Брюсселе коротко обсудили ситуацию в Сирии, сообщил в среду на пресс-конференции по завершению встречи в верхах председатель Европейского Совета Херман ван Ромпей.
"Мы подтвердили наши обязательства по поиску политического решения (кризиса в Сирии - ИФ). Мы приветствовали инициативу международной конференции в Женеве. Мы должны воспользоваться этим шансом для запуска политического процесса", - сказал Ромпей.
Он заявил, что главы государств и правительств поручили министрам иностранных дел стран ЕС включиться в подготовку конференции по Сирии и принять общее решение по режиму санкций в отношении этой страны, учитывая, что он завершится к 1 июня.


