
Сотрудники афганской разведки предотвратили в минувшую среду теракт в восточной части Кабула, обезвредив заложенную в грузовик бомбу, сообщил в пятницу пресс-секретарь афганской разведки Шафикулла Тахири.

По его словам, обезврежена самая мощная бомба, когда-либо использовавшаяся боевиками. 

"Это бомба могла уничтожить все в радиусе 1,5 км. Теперь вы можете представить себе, какая катастрофа могла бы случиться?", - сказал он. 

Вес бомбы составил восемь тонн.

Кроме того, были уничтожены пятеро боевиков "сети Хаггани" (группировка боевиков, возглавляемая Сираджуддином Хаггани - ИФ), связанной с "Аль-Каидой".

По словам Тахири, целью боевиков должен был стать военный объект на территории Кабула. 

Бомба была обнаружена два дня спустя после встречи главы минообороны США Чака Хейгела с президентом Афганистана Хамидом Карзаем.




