
По меньшей мере 33 человека погибли и более 80 получили ранения в результате взрыва в северо-западном пакистанском городе Пешаваре, сообщают СМИ с места событий со ссылкой на данные местной полиции. Среди погибших - шесть детей и две женщины, отмечается в сообщениях.

По уточненным данным, начиненная взрывчаткой автомашина взорвалась возле многолюдного городского рынка "Кисса квани" рядом с полицейским участком. Представитель полиции предположил, что целью террористов был именно рынок, а не участок. 




