
В столице Германии Берлине будет введен 5-процентный налог на пребывание туристов в отелях, сообщает во вторник агентство AP.

Налог будет распространяться на размещение в гостинице на срок от одной ночи. Хостелы и кемпинги также подпадут под действие этого налога. Исключение решено сделать для людей, прибывающих в германскую столицу с деловыми поездками. Вместе с тем, на данный момент неясно, как власти будут отличать обычных туристов от тех, кто совершает деловые поездки в Берлин, отмечает AP.

По предварительным расчетам, налог будет пополнять городскую казну на 25 млн евро ежегодно.

Власти начнут взимать налог с 1 июля.



