
Власти США внесли нигерийскую радикальную исламистскую группировку "Боко Харам" в список террористических организаций, говорится в заявлении, опубликованном на сайте Белого дома во вторник.

Помимо "Боко Харам", Вашингтон внес в "черный список" нигерийскую экстремистскую группировку "Ансару".

"Отрезав эти террористические организации от финансовых институтов США и позволив банкам заморозить их американские активы, мы демонстрируем нашу поддержку Нигерии в ее борьбе с терроризмом", - говорится в заявлении.

"Боко харам" - радикальная исламская группировка, которая ставит своей целью введение шариата на всей территории Нигерии и искоренение западного образа жизни.

В заявлении Белого дома отмечается, что эта группировка и группировка "Ансару" "несут ответственность за убийство тысяч человек на северо-востоке и в центре Нигерии, за десятки нападений на церкви и мечети, а также за атаку террориста-смертника на здание ООН в Абудже в 2011 году".




