
Число погибших в результате обрушения здания в Бангладеш достигло 531 человека, передает в субботу агентство AP. По официальным данным, количество пропавших без вести составляет 149 человек. По неофициальным данным, это число значительно больше, отмечает агентство. На месте обрушения здания продолжаются работы по разбору завалов и поиску тел погибших. 

Как сообщалось, обрушение незаконно построенного многоэтажного здания произошло 24 апреля в пригороде Дакки. В нем находились швейная фабрика и торговые центры.




