
Ликвидировавший Усаму бен Ладена сотрудник основного тактического подразделения Сил специальных операций ВМС США не получает пенсионных выплат и медицинской помощи, сообщает в понедельник журнал Esquire.

"Стрелок (сотрудник спецназа - ИФ) вспотел, говоря о своем неясном будущем и планах покинуть спецназ", - пишет журнал. По его информации, в настоящее время "морской котик" думает лишь о том, как прокормить семью и оплатить медицинскую страховку жены и детей.

В отличие от ветерана спецназа США Мэтта Биссоннетта, написавшего книгу "Нелегкий день" об уничтожении "террориста номер один", другие "морские котики" не спешат делать то же самое или выступать на публике, так как они могут нарушить внутренние правила элитного подразделения, пишет журнал.

По информации "Эсквайра", командиры "морских котиков" распорядились, чтобы участвовавшие в операции по ликвидации бен Ладена 23 спецназовца не распространялись в СМИ о ее проведении и вели себя так, как будто ничего не произошло.




