
Суданские оппозиционеры утверждают, что за последние три дня в результате демонстраций против отмены государственных субсидий на топливо погибли не менее 141 человека, сообщает в четверг межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Ранее местные медики сообщили о 27 жертвах беспорядков, отмечает телеканал.

В частности, директор одной из больниц Хартума заявил, что жертвы были расстреляны боевыми патронами. Он добавил, что еще десятки человек находятся в госпитале с пулевыми ранениями в голову, грудь и живот.

Ранее полиция применила слезоточивый газ против демонстрантов, после того как беспорядки вспыхнули в нескольких районах столицы.

По словам очевидцев, участники акций протеста подожгли здание университета, несколько автозаправочных станций и перекрыли дорогу в аэропорт.

Отмена субсидий на горючее ударила по самым бедным слоям населения.



