
Ласло Чатари, обвинявшийся в содействии нацистам, скончался в возрасте 98 лет в одной из больниц Будапешта.  Об этом сообщил в понедельник адвокат обвиняемого Габор Говарт. Сам Чатари умер еще в субботу.  По словам Говарта, причиной смерти подследственного стала пневмония.
Считается, что Чатари причастен к смерти около 16 тыс. евреев, за что в 1948 году был заочно приговорен к смертной казни в бывшей Чехословакии. По данным центра Симона Визенталя, во времена фашистской оккупации он руководил полицейской службой города Касса, расположенного в настоящее время на территории Словакии и называемого Кошице. В Кошице Чатари возглавлял местный  лагерь для интернированных евреев. Лагерь был создан из бывшего кирпичного завода и был рассчитан на 12 тыс. человек. Чатари часто избивал заключенных голыми руками или собачьим поводком, пишет Associated Press.
По данным следствия, он также руководил процессом отправки евреев в лагерь смерти Освенцим в Польше. Как следует из  обвинительного заключения, 2 июня 1944 г. Чатари отправлял в Освенцим вагон, в котором находилось примерно 80 заключенных. Один из депортируемых попросил прорезать в вагоне небольшое вентиляционное отверстие, на что Чатари ответил отказом. "Своими действиями обвиняемый добровольно участвовал в убийствах и пытках против евреев, депортированных из Кошице в концентрационные лагеря", -цитирует AP обвинительное заключение венгерской прокуратуры.
Сам Чатари выдвинутые против него обвинения отрицал, заявляя, что не был причастен к военным преступлениям, так как просто выступал посредником между немецкими и венгерскими властями. В свое время он возглавлял список самых разыскиваемых лиц, подозреваемых в совершении нацистских преступлений.
В 1949 г. Чатари прибыл в Канаду,  в провинцию Новая Шотландия, уже через 6 лет в 1955 г. он получил канадское гражданство. Он работал арт-дилером в Монреале и Торонто. В 1997 г. венгр был лишен гражданства после того, как выяснилось, что он скрыл информацию о своем нацистском прошлом. 
В июле 2012 г.  журналисты британской газеты The Sun с помощью Центра Симона Визенталя выследили Чатари в Будапеште, пишет  BBC. После этого он содержался под домашним арестом. В июне 2013 г. ему были предъявлены обвинения в военных преступлениях. В прошлом месяце Венгрия приостановило судебное разбирательство, так как вынесение приговора значило бы, что Чатари мог дважды понести уголовную ответственность за одно и то же преступление. Словакия в свою очередь пыталась добиться экстрадиции Чатари из Венгрии, чтобы привести в исполнение приговор 1948 года. В условиях отмены смертной казни в ЕС, высшая мера была бы заменена пожизненным заключением.  
Директор израильского отделения Центра Симона Визенталя Эфраим Зурофф заявил, что глубоко разочарован новостью о смерти Чатори в преддверии возможного судебного разбирательства. По мнению Зуроффа, сложившаяся ситуация ставит под сомнение заинтересованность Венгрии в наказании военных преступников. "Очень жаль, что Чатари, … абсолютно нераскаявшийся преступник Холокоста, окончательно осужденный за преступления на своей родине,  ускользнул от правосудия и наказания в последнюю минуту", - говорится в заявлении Зуроффа, цитирует AP. 



