
Председатель Государственного агентства Арабской Республики Египет по туризму Насер Хамди в четверг дал пресс-конференции в Украине, где заверил, что ситуация на курортах Египта спокойная.

"Были приняты меры безопасности на различных уровнях. По линии Шарм-эль-Шейха, Красного моря была выстроена линия военнослужащих. Также усилено патрулирование по территории моря. Что касается сотрудничества с МВД, то на пропускных пунктах, улицах, пляжах, местах массового скопления людей установлены камеры, конвои полицейских сопровождают в автобусах туристов из одного курорта в другой".

Он рассказал, что применяются новые технологии и возможности интернета: на курортах установлены камеры, которые в режиме реального времени транслируют происходящее на курортах. "На этих экранах вы можете увидеть, что туристы спокойно отдыхают", - пояснил он.




