
Следственный комитет России проверяет факты жестокого обращения с российской девочкой, удочеренной в 2002 году американской семьей, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. 
"По поручению председателя СКР Александра Бастрыкина начата процессуальная проверка по факту поступившей по линии МИД России информации о сексуальном насилии и жестоком обращении в штате Техас с удочеренной из амурского детского дома в 2002 году 12-летней россиянкой", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".
Имя девочки пока не разглашается в ее интересах. По имеющимся у следствия материалам, девочку 2000 года рождения удочерили жители Техаса, когда ей было всего 2 года. Через год приемный отец нанес трехлетней дочери тяжелейшую травму (перелом позвоночника), в результате чего  у нее парализовало ноги. Девочка пользуется креслом-коляской.
Окружной суд приговорил американца к 16 годам лишения свободы, а его жену  -  к 10 месяцам тюремного заключения. После суда органы соцзащиты передали девочку в другую американскую семью, имевшую лицензию на опекунство и взявшую на воспитание еще пятерых детей.
В новой семье, рассказал Маркин, по свидетельству очевидца девочка стала жертвой жестокого обращения и сексуальных домогательств со стороны друга семьи - прихожанина баптистской церкви штата Огайо.
Приемная мать девочки позволяла прихожанину совершать сексуальное насилие в отношении ребенка в обмен на деньги и подарки. Опекун выступал против таких отношений, но не смог им воспрепятствовать. В июле 2012 г. он совершил самоубийство. 
"Сексуальное насилие в отношении ребенка прекратилось только после смерти прихожанина в феврале этого года", - сказал Маркин.
Представитель СКР заверил, что следствие тщательно изучит все обстоятельства произошедшего, а также даст правовую оценку действиям должностных лиц, принимавших решение об удочерении ребенка. 
В последнее время было сразу несколько громких скандалов, связанных с усыновлениями американцами российских детей. Один из последних громких случаев – гибель усыновленного из Псковского детдома мальчика Максима Кузьмина. По заключению техасских судмедэкспертов, мальчик умер в результате несчастного случая - смертельную травму ребенок, предположительно, нанес себе сам. 
При этом следствие не исключает, что приемным родителям могут быть предъявлены обвинения в ненадлежащем исполнении своих обязанностей. Изучив данные вскрытия, группа из четырех патологоанатомов пришла к выводу, что ребенок действительно скончался в результате несчастного случая.
Второй недавний случай – дело детей Климовых, которые были изъяты из техасской семьи из-за того, что родители с ними жестоко обращались. Старший ребенок, Алексей Климов даже сбежал из семьи летом прошлого года, не выдержав систематического насилия. Его сестра жаловалась на приемных родителей в российское посольство. 



