
Бывший госсекретарь США Генри Киссинджер во вторник доставлен в одну из клиник Нью-Йорка, говорится в заявлении руководства этого медицинского учреждения. В заявлении отмечается, что 89-летний Киссинджер упал в своем доме и впоследствии был госпитализирован.

О других обстоятельствах госпитализации бывшего главы госдепартамента не сообщается. Ожидается, что он будет выписан из клиники в течение ближайших часов.

Генри Киссинджер занимал пост госсекретаря США в 1973-1977 годах. В 1973 г. он стал лауреатом Нобелевской премии мира.


