
Власти Сирии готовы отразить нападение на страну в любое время, пишет в субботу ливанская газета Daily Star со ссылкой на представителя сирийских сил безопасности. "Мы ожидаем, что атака может произойти в любой момент. И в любой момент мы готовы на нее ответить", - цитирует газета сирийского чиновника, пожелавшего остаться неизвестным.

Ранее американские СМИ писали, что Соединенные Штаты готовы в ближайшие дни в одиночку нанести удар по Сирии, несмотря на решение парламента Великобритании, ближайшего союзника США, отказаться от участия в операции.




