
Обвиненный в коррупции бывший министр обороны Греции, социалист Акис Цохадзопулос приговорен в понедельник к 20 годам тюремного заключения, сообщил афинский суд.

В апреле этого года Цохадзопулос был приговорен к восьми годам тюрьмы за предоставление ложных сведений в декларации и доходах. По решению судей, его дом в центре Афин был конфискован. Суд также оштрафовал бывшего министра на 520 тыс. евро.

Поводом для уголовного дела о коррупции послужил скандал вокруг закупок немецких подводных лодок и российских систем ПВО. Сам бывший министр отрицает все обвинения против него и считает суд над собой политически мотивированным.


