
Более 500 человек числятся пропавшими без вести в американском штате Колорадо вследствие продолжающихся наводнений, которые уже унесли пять жизней, сообщает в воскресенье американский телеканал CNN. 
Учитывая масштаб бедствий, количество погибших и пропавших без вести будет увеличиваться, считают власти. "Предполагаю, что в течение нескольких следующих дней мы продолжим получать сведения о пропавших без вести и о летальных исходах", - пессимистично заявил шериф одного из пострадавших округов Джон Шульц.
За несколько дней в американском штате выпало столько осадков, сколько обычно выпадает за несколько месяцев. Президент США Барак Обама ввел в Колорадо режим чрезвычайной ситуации. Теперь контроль над обстановкой перешел к Федеральному агентству по управлению чрезвычайными ситуациями США.
В пострадавшие районы в помощь местным властям направлены спасатели  и техника. К спасательной операции подключились силы Национальной гвардии США и дополнительные полицейские подразделения. На грузовиках они подвезли провиант и воду в районы у восточных склонов Скалистых гор, которые в данный момент оказались полностью блокированы в результате разлива рек. 
Работы осложняются, так как многие дороги оказались непроходимы из-за оползней, спровоцированных разливом воды. Во многих местах оказались поврежденными телефонные антенны, обеспечивающие сотовую связь. 
Тысячи людей эвакуированы. Жителей деревни Джеймстаун, расположенной в горах, эвакуируют прямо с крыш при помощи вертолетов. Некоторые отказываются покидать дома из-за опасений, что их жилища могут разграбить. 
"Власти ясно дали понять, что у жителей, решивших остаться, второго шанса не будет, специально ради них спасатели не будут возвращаться", -  цитирует Associated Press шерифа округа Боудлер Джо Пелле. "Мы стараемся никого не принуждать покинуть дом. Мы стараемся не давить, но мы очень четко, оперируя фактами, показываем, какие последствия ждут принявших подобное решение", - заявил он. Деревня может на несколько недель остаться без электричества, канализации и телефонной связи, уже предупредили спасатели.
Ливневые дожди в Колорадо уже привели к эвакуации более 2,5 тысяч человек. За прошлую неделю там выпало более 38 см осадков, это почти половина среднегодового уровня, отмечает BBC. В воскресенье снова ожидаются проливные дожди и шторм.
Наводнение в Колорадо8 фотографий
Теги: Колорадо, США, наводнение, эвакуация, Барак Обама




