
Немецкие депутаты хотели бы организовать встречу с экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом на территории России, заявил в среду журналистам председатель комитета парламента Германии по контролю над деятельностью спецслужб Томас Опперман.

По его словам, члены комитета единогласно проголосовали за то, чтобы попросить правительство страны проверить, возможна ли организация такой встречи и не создаст ли она правовых "трудностей" для Сноудена.

При этом Опперман подчеркнул, что немецкие депутаты на данный момент не рассматривают вариант встречи с экс-сотрудником ЦРУ на территории Германии.

"Проведение опроса в Германии сейчас даже не обсуждается", - сказал он, добавив, что нет никаких гарантий того, что после прибытия в Германию Сноуден не будет выдан США.



