
Аукционный дом Sotheby`s выставит на торги в Женеве самый дорогой в мире бриллиант Pink Star стоимостью более $60 млн и весом почти 60 карат, сообщает в среду агентство EFE.

Бриллиант насыщенного розового цвета овальной формы без примесей признан на данный момент самым большим бриллиантом подобной чистоты и подобного цвета.

Глава швейцарского аукционного дома Sotheby`s Дэвид Беннет отметил "огромную важность" этого драгоценного камня, который по всем показателям превосходит известные ранее розовые бриллианты.

Бриллиант был добыт в Африке в 1999 году. Аукцион пройдет 13 ноября в Женеве.



