
На переговорах глав внешнеполитических ведомств России и США в Женеве по реализации плана по установлению под международный контроль сирийского химического оружия будет затронута финансовая сторона вопроса.

"Все эти вопросы будут обсуждаться и с американскими партнерами, и с генсекретарем ООН Пан Ги Муном, и с Организацией по запрещению химического оружия. Я надеюсь, что мы найдем приемлемые для всех варианты", - сказал замглавы МИД РФ Михаил Богданов, отвечая на вопрос "Интерфакса", кто будет финансировать возможный вывоз или уничтожение химического оружия в Сирии.

Богданов находится в составе делегации главы МИД РФ Сергея Лаврова в Женеве.


