
Жертвами мощнейшего тайфуна "Хайян" на Филиппинах стали более 100 человек, сообщила в субботу британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на данные властей страны.

В республике повсеместно нарушены коммуникации и электроснабжение. Тайфун затопил побережье, штормовой ветер срывал с домов крыши, вызывал оползни на дорогах. Точные данные о жертвах и разрушениях поступят позднее, когда спасатели сумеют добраться до всех пострадавших районов.

Скорость тайфуна, по оценке синоптиков, достигала 300 километров в час.

Накануне власти Филиппин эвакуировали несколько тысяч жителей прибрежных районов, и есть надежда, что эта мера позволила избежать многочисленных жертв.

Тайфуну "Хайян" была присвоена высшая, пятая категория по шкале ураганов Саффира-Симпсона.

Отметим, что стихия обрушилась на Филиппины накануне. Все те, кто были вынуждены покинуть свои дома, размещены в 109 эвакуационных центрах. Во многих школах отменили занятия. Также сообщалось об отмене более 450 авиарейсов.

Синоптики уже признали "Хайян" самым мощным тайфуном с начала текущего года.

Сейчас тайфун несколько ослаб и движется на северо-запад со скоростью 35 км в час. В субботу, по прогнозам метеорологов, он продолжит движение в сторону Вьетнама, усилившись над Южно-Китайским морем.

Между тем, власти Вьетнама начали эвакуацию более 100 тысяч жителей прибрежных районов из-за приближения "Хайяна". В эвакуации принимают участие военные.

По прогнозам метеорологов, тайфун достигнет побережья страны в воскресенье. Как сообщают государственные СМИ страны, школы в прибрежных районах уже закрыты.

Уже вечером в субботу журналистам сообщили в филиппинском отделении Международного комитета Красного Креста, что, возможно,  из-за тайфуна на Филиппинах погибли около 1,2 тыс. человек. "Это - лишь предварительная оценка. Подсчеты пока не велись", - сказал представитель МККК.




