
Вдова Тамерлана Царнаева, подозреваемого в организации взрывов на финише Бостонского марафона и убитого при задержании, намерена просить власти США вернуть его тело семье. Об этом в среду сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC со ссылкой на американские СМИ.

По словам адвоката Кэтрин Рассел-Царнаевой, он передаст соответствующее прошение своей подзащитной американским властям.

И как сообщает в среду AP, похороны Тамерлана, вероятно, будут организованы без участия его вдовы. По информации агентства, вдова согласилась предоставить родственникам Царнаева право проведения похорон. И именно родственникам будет выдано тело предполагаемого террориста. "Конечно, тело будет передано членам нашей семьи. Мы это сделаем. Ведь мы - семья", - заявил агентству дядя Тамерлана Царнаева Рулсан Царни.

Со своей стороны, телеканал Fox News Channel передает, что, по данным Исламского общества Бостона, родственники Тамерлана ведут переговоры о его похоронах с представителями мечети в этом городе.

Телеканал отмечает, что тело Царнаева вряд ли будет передано родственникам до конца этой недели. Когда это будет сделано, власти должны будут опубликовать заключение о причинах смерти.

Как сообщалось, Тамерлан Царнаев погиб во время перестрелки с полицией. Однако поступали сообщения, что его сбил младший брат Джохар, пытавшийся на машине скрыться от стражей порядка. Поэтому экспертам предстояло выяснить, погиб ли Тамерлан от огнестрельных ранений или же от столкновения с автомобилем.

Американские СМИ отмечают, что причина его гибели уже установлена, но пока не разглашается.

Между тем, как пишет в среду газета The Washington Post, жители США полагают, что Джохар Царнаев, также подозреваемый в организации теракта, должен быть казнен в случае признания виновным.

Согласно опросу, результаты которого публикует издание, за смертную казнь в данном случае выступают 70% опрошенных. При этом 74% респондентов заявили, что поддерживают решение рассматривать дело Джохара в федеральном суде, а не в военном трибунале.

Газета отмечает, что в поддержку смертной казни высказались как сторонники демократов, так и республиканцев.

В то же время опрос позволил выявить различия во взглядах по данному вопросу между представителями разных этнических групп. Так, за казнь Джохара выступили 75% белых американцев, 62% жителей США латиноамериканского происхождения и только 52% афроамериканцев.

The Washington Post подчеркивает, что эти данные вряд ли свидетельствуют о том, что разные этнические группы по-разному относятся к Джохару Царнаеву. "Речь идет не о разном отношении белых и афроамериканцев к данному конкретному случаю, а скорее о том, что они придерживаются разных взглядов по поводу смертной казни как таковой", - пишет газета.

Так, недавний опрос показал, что за смертную казнь преступников в США выступают 63% белых и только 37% афроамериканцев.

Опрос по делу Джохара Царнаева проводился с 24 по 28 апреля. В нем приняли участие 1 тысяча респондентов.

Напомним, что в ночь на 16 апреля на финише марафона в Бостоне (США) был совершен теракт. В результате двойного взрыва погибли три человека, в том числе восьмилетний ребенок, более 180 получили ранения. В совершении теракта подозреваются два брата, выходцы из Чечни, 26-летний Тамерлан Царнаев и 19-летний Джохар.  
 



