
По меньшей мере шесть человек стали жертвами взрыва на складе боеприпасов у города Хоторн в американском штате Невада, сообщил во вторник американский канал NBC.

Еще восемь человек получили ранения и были госпитализированы.

Ранее интернет-портал американской газеты "Чикаго трибюн" со ссылкой на командование армейского склада сообщил о гибели "нескольких человек".

Среди погибших есть американские военнослужащие.

Трагическое происшествие случилось в ночь на вторник во время учений спецназа.


