
Более 320 тыс. человек в Соединенных Штатах поставили свои подписи под петицией против российского закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди детей, направленной в штаб-квартиру Международного олимпийского комитета в Швейцарии.

В петиции, составленной организацией All Out, выступающей в защиту прав сексуальных меньшинств, содержится призыв к России отменить этот закон в преддверии зимней Олимпиады 2014 года в Сочи, сообщила в пятницу радиостанция "Голос Америки".

Документ также призывает МОК осудить закон и призвать Россию гарантировать безопасность всех гостей, спортсменов и российских граждан до, во время и после Игр.




