
Занимающиеся финансовыми преступлениями структуры Кипра, Эстонии, Латвии, Литвы, Австрии и Финляндии договорились начать совместное расследование в отношении отмывания нелегальных российских денег через европейские банки, сообщает в пятницу европейское интернет-издание EU Observer.

Речь идет о переводе в банки этих стран средств так называемой "клюевской преступной группировки" во главе с Дмитрием Клюевым , имеющей, по мнению западных СМИ, связи с высокопоставленными российскими чиновниками и причастной к аресту и смерти Сергея Магнитского.

Как ожидается, следующая встреча европейских коллег по этому вопросу состоится до лета 2013 года, отмечает "ЕС-обсервер".

Ранее прокуратуры европейских государств заявляли, что не располагают доказательствами отмывания российских денег через европейские банки.



