
Экс-премьер Юлия Тимошенко написала заявление с просьбой отпустить ее к больной матери, сообщил ее защитник Сергей Власенко.

"Сегодня в 18:00 такое заявление написано и передано представителям пенитенциарной службы. У них по закону в соответствии с ч.2 ст.111 Уголовно-исполнительного кодекса есть сутки, чтобы принять соответствующее решение", - сказал Власенко журналистам в понедельник возле здания Центральной клинической больницы №5 "Укрзализныци" после встречи с Тимошенко.

В то же время, он сказал: "На мой взгляд, это выгладит как-то не очень хорошо". Защитник экс-премьера не уточнил, что имеет в виду, отметив лишь: "Давайте подождем сутки".




