
Самолеты ВВС армии обороны Израиля за последние дни неоднократно вторгались в воздушное пространство Ливана в нарушение резолюции 1701 Совета Безопасности ООН, сообщает в субботу национальное ливанское информагентство.

По его данным, самолеты пролетели над южными ливанскими городами Сур и Бинт-Джбейль, а также над долиной Бекаа на востоке страны. Кроме того, они имитировали нанесение авиаударов по этим регионам, отмечает агентство. 

Представитель Временных сил ООН в Ливане Андреа Тененти, в свою очередь, сообщил в интервью ливанскому информагентству, что Израиль нарушает суверенитет страны. 

А.Тененти заявил, что он осуждает эти действия израильтян и сообщит о них в докладе, который будет направлен в СБ ООН.



