
Жители Индии, Индонезии и Пакистана вышли на акции протеста против дня Святого Валентина, сообщают в четверг местные СМИ.

Группы молодых людей вышли на улицы столиц нескольких индийских штатов на демонстрации против "западного вульгаризма". В частности в городе Джамму противники дня Святого Валентина сожгли внушительное число праздничных открыток в форме сердечек. 

Председатель партии "Хиндустан Шив Сева" Димпи Кохли заявил, что вышедшие на улицу "резко выступают против этого бескультурья, связанного с празднованиями дня Святого Валентина", так как оно противоречит культуре индуизма. 

В Индонезии местные власти призвали родителей принять соответствующие меры и не допустить, чтобы дети поздравляли друг друга. Солидарными с властями оказались и религиозные лидеры.Пакистан разделился на две половины - одна часть населения гуляет по улицам с шарами и цветами, а другая - выкрикивает лозунги "Скажи нет дню Святого Валентина".

"Этот праздник противоречит мусульманской религии. Эта традиция игнорирует ислам, делает его незначительным", - утверждают представители групп, вышедших на демонстрацию в городе Пешавар на северо-западе страны.



