
Первый заместитель главы Киевской городской государственной администрации (КГГА) Александр Мазурчак подал в отставку. Глава КГГА Александр Попов принял это заявление. "Я подаю просьбу о своей отставке", - заявил Мазурчак на совещании КГГА во вторник.

Свое решение он пояснил тем, что считает неудовлетворительной работу городских служб, за которую он отвечает, по ликвидации последствий обильного снегопада в столице.

Как сообщалось, в Киеве за пятницу-субботу (22-23 марта) выпало рекордное количество осадков в виде снега. По информации директора Укргидрометцентра Николая Кульбиды, в столице такого количества осадков не наблюдалось с 1881 года.

23 марта в Киеве была объявлена чрезвычайная ситуация. В течение 5 суток власти не смогли обеспечить нормальное движение общественного, личного и грузового транспорта в столице и при въезде в город.


