
Восемь политических партий Бельгии, участвующих в реформировании государственной системы, договорились о реформе дотаций членам королевской семьи, сообщила в среду пресс-служба премьер-министра.
У этой реформы три цели, поясняют в правительстве: модернизация, более строгий контроль и усиление прозрачности функционирования монархии. В конечном счете, речь идет о сокращении числа получателей государственных дотаций, хотя это произойдет не сразу. 
В будущем получать средства от государства будут действующий или покинувший трон король или королева и их супруги, наследник или наследница трона и его супруга или супруг. Сестры и братья наследника трона лишатся права на дотацию. Этого пока не случится с принцессой Астрид, сестрой наследного принца Филиппа, и его братом принцем Лораном, которые будут продолжать получать дотации в "переходном порядке".
По предложению премьер-министра страны Элио ди Рупо, каждая дотация теперь будет состоять из двух четко разделенных частей: пособия члену королевской семьи и бюджета на служебные расходы и наем обсуживающего персонала.


