
Одиннадцатимесячный сын корреспондента британской телерадиокорпорации BBC Джихада аль-Машарави Омар был убит палестинской ракетой в ноябре прошлого года, говорится в докладе Верховного комиссара ООН по правам человека, опубликованном в понедельник. 

"Трагедия произошла из-за упавшей палестинской ракеты, не долетевшей до территории Израиля", - отмечается в докладе.

Ранее считалось, что сын репортера стал жертвой ракетного обстрела со стороны солдат армии обороны Израиля. 

Младенец погиб во время одного из ракетных обстрелов в ходе шестидневного конфликта между Израилем и палестинским движением ХАМАС в секторе Газа в ноябре 2012 года.



