
Двум подозреваемым в подготовке теракта на железной дороге в Канаде предъявлены обвинения, сообщила во вторник канадская радиовещательная корпорация CBC.

Судебные слушания по делу начались во вторник в Торонто.

Чихеб Эссегхайер, которому 30 лет, и 35-летний Раед Джасер обвиняются в "заговоре с целью убийства неизвестных людей в интересах и по указанию террористической организации".

По решению судьи, Джасер останется под стражей до следующих слушаний, запланированных на 23 мая. Решение по поводу нахождения под стражей второго обвиняемого - Эссегхайера - будет вынесено позже во вторник.

Как сообщалось, по версии следствия, задержанные в результате операции канадских спецслужб террористы планировали взорвать пассажирский поезд, следовавший из США в Торонто. По версии следствия, задержанные получали поддержку от подразделений террористической организации "Аль-Каида" в Иране.



