
Иран достиг самообеспеченности в ядерном топливе и намерен запустить новый исследовательский реактор, сообщил глава Организации по атомной энергии Ирана Ферейдун Аббаси.
"Иран полностью обеспечивает себя ядерным топливом и даже может экспортировать специализированные услуги в этой сфере", - сказал Аббси, которого цитируют в понедельник иранские СМИ.
Он уточнил, что Иран добился прогресса в производстве радиоизотопов и начал их экспорт в соседние страны.
Аббаси также сообщил, что "реактор, предназначенный исключительно для исследовательских целей", будет построен в городе Бонаб в провинции Восточный Азербайджан.
В настоящее время исследовательский ядерный реактор действует в Тегеране.



