
Президент Белоруссии Александр Лукашенко высказался за арест владельцев ОАО "Уралкалий", изъятия у них активов, их продажу и передачу вырученных денег жителям города Березники.

"Я бы Керимова и других владельцев закрыл бы в одну камеру, и они бы как миленькие продали бы все активы по самой высокой цене. Покупателя бы я им нашел", - заявил Лукашенко в пятницу в Минске на пресс-конференции для российских СМИ.

"Забрать у негодяев акции и отдать их этим несчастным Березникам. За $20 млрд (рыночная стоимость пакета, по мнению Лукашенко. - ИФ) там рай на земле можно было бы сделать", - сказал президент.


