
Ущерб от выявленного в Финляндии кибер-шпионажа за деятельностью министерства иностранных дел был незначительным и не нанес существенного вреда стране и Европейскому союзу, считает министр иностранных дел Эркки Туомиоя.

По его словам, о проникновении в электронные сети МИД сначала знали только технические работники. Политическому руководству и служащим было доложено только после выявления масштабов произошедшего.

По его словам, взломы в сети затронули документы четвертого класса безопасности, так что наиболее важные секретные документы не просочились. "Не отмечено также утечки документов, которые могли бы нанести серьезный ущерб Финляндии или Европейскому союзу, тем не менее, вопрос был рассмотрен на уровне ЕС", - сказал глава МИД. 

Он отметил, что аналогичные случаи шпионажа были отмечены и в ряде других государств. Главным образом они также касались внешнеполитической деятельности. 

По его словам, что решение не предавать огласке попытки проникновения в электронные сети МИД было принято в узком кругу руководства Финляндии, в который входили комитет по внешним делам и безопасности и президент. Это было сделано для того, чтобы рассмотреть дело в спокойной обстановке и не давать шпионам понять, что их деятельность раскрыта, пояснил Туомиоя. 



