
Обвиняемый в организации взрывов в Бостоне Джохар Царнаев сообщил своей матери Зубейдат, что кто-то отрыл на его имя банковский счет, сообщает во вторник американский телеканал ABC. По информации телеканала, на этот счет поступают денежные средства.

По словам Царнаева, с момента своего ареста он получил уже несколько десятков тысяч долларов пожертвований. Его мать, в свою очередь, сказала, что семья получила около $8 тыс. материальной помощи от людей, выражающих ему поддержку.

Братья Джохар и Тамерлан Царнаевы обвиняются в совершении теракта на марафоне в Бостоне 15 апреля. Его жертвами стали три человека, более 180 получили ранения. Джохар был впоследствии задержан, а Тамерлан был убит стражами порядка.


