
Итальянский парламент нового созыва проведет первое заседание 15 марта, говорится в заявлении, опубликованном на веб-сайте этого законодательного органа.
В заявлении отмечается, что депутаты нижней палаты - Палаты депутатов - соберутся в 10.30 по местному времени (13.30 мск), в то время как заседание Сената намечено на 11:00 (14:00 мск).
Предполагается, что в первый день работы депутаты и сенаторы займутся избранием спикера своих палат, а также - формированием парламентских групп и комитетов.
По сообщениям итальянских СМИ, обсуждение вопроса формирования нового правительства итальянские парламентарии намерены начать не ранее 19 марта.
Досрочные выборы в итальянский парламент состоялись 24-25 февраля. По их итогам ни одна из политических сил не смогла добиться абсолютного большинства в обеих палатах.


