
Министр юстиции Израиля Ципи Ливни, возглавляющая израильскую делегацию на мирных переговорах с палестинцами в США, весьма положительно охарактеризовала их первый раунд, сообщило в среду израильское радио.

"Я весьма воодушевлена... когда уходила с первой встречи (с палестинской стороной - ИФ)", - сказала она в интервью израильскому радио. "Важно, что это была первая встреча после нескольких месяцев, в течение которых американцы посредничали между нами (Израилем и палестинской стороной - ИФ), и мы не собирались все вместе", - добавила она.

Кроме этого, Ливни рассказала в интервью о том, что президент США Барак Обама пригласил ее в Белый дом, что стало, по ее мнению, свидетельством личной заинтересованности американского президента в переговорном процессе.

Как сообщалось, в понедельник в Вашингтоне возобновились палестино-израильские переговоры. С палестинской стороны в переговорах принял участие Саиб Эрекат. США представлял Мартин Индик, назначенный в понедельник на должность спецпредставителя США по вопросам ближневосточного урегулирования.


