
Администрация президента США положительно оценила усилия России и Китая в области разрядки напряжения на Корейском полуострове, заявил в понедельник официальный представитель Белого дома Джей Карни.

"Мы приветствуем усилия, предпринятые Пекином и Москвой, чтобы убедить Пхеньян воздержаться от провокационных заявлений и угроз", - сказал он в ходе пресс-конференции.

"Мы продолжаем работать с нашими партнерами из Китая, России и других стран, чтобы добиться того, чтобы КНДР выполняла свои международные обязательства", - добавил Карни.

Ранее президент РФ Владимир Путин выразил обеспоконность эскалацией ситуации на Корейском полуострове.



