
Папа римский Франциск отказался от президентской охраны в ходе своего первого визита к президенту Италии Джорджо Наполитано, приехав в Квиринальский дворец в Риме на личном автомобиле Ford Focus.

Как сообщило в четверг агентство AP, небольшой автомобиль въехал на территорию резиденции итальянского президента без шума сирен, который, как правило, сопровождает дипломатов и политиков в поездках по Риму.

Отказ Франциска от охраны и дорогостоящих транспортных средств неудивителен: понтифик уже неоднократно подчеркивал, что стремится вести максимально простой образ жизни. К примеру, в бытность кардиналом в Аргентине он часто ездил в общественном транспорте наряду с другими пассажирами. 



