
Нью-йоркская квартира создателя крупнейшей финансовой пирамиды Бернарда Мэдоффа выставлена на продажу за $17,25 млн, передает CNBC.

Двухуровневую 7-комнатную квартиру на Манхэттене три года назад выкупил у правительства магнат Аль Кан. Тогда он заплатил за нее всего $8 млн, однако рассчитывает выручить вдвое больше благодаря ремонту и восстановлению цен на рынке недвижимости США. 

В квартире с видом на Центральный парк и небоскреб Chrysler есть собственный зимний сад, при этом вокруг всего здания на 12-м этаже идет внешняя терраса. 

После скандальной истории с Мэдоффом управляющий комитет дома крайне осторожно относится к новым жильцам, поэтому потенциальному покупателю следует подготовиться к тщательной проверке, отмечает MarketWatch.

Финансист Мэдофф создал крупнейшую в истории финансовую пирамиду, собравшую более $65 млрд, которая просуществовала около 20 лет - до декабря 2008 года. В 2008 г. он был арестован по обвинению в мошенничестве и признал себя виновным в марте 2009 года. В настоящее время 73-летний аферист отбывает 150-летний срок в тюрьме Северной Каролины.

Мэдофф приобрел квартиру в 1984 году и жил в ней до своего ареста.



