
Госсекретарь США Джон Керри и министр обороны Чак Хейгел проведут встречу со своими российскими коллегами Сергеем Лавровым и Сергеем Шойгу в Вашингтоне в пятницу в формате "два плюс два", заявила представитель госдепартамента Дженнифер Псаки. "Я могу подтвердить, что госсекретарь США Джон Керри и министр обороны Чак Хейгел встретятся со своими российскими коллегами в пятницу", - сказала Псаки.

На этой встрече будут обсуждаться ситуации вокруг Сирии и Ирана, проблема, связанная с бывшим сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом, а также новый договор о СНВ.

По ее словам, также стороны обсудят вопросы, представляющие взаимный и глобальный интерес, в том числе "стратегическую стабильность, политическое и военное сотрудничество, а также региональные вопросы".


