
Отдыхающий на таиландском курорте Пхукете российский турист Вячеслав Евсеев отбился от вооруженного отверткой преступника и сумел его задержать, сообщает местная русскоязычная газета "Новости Пхукета".

По данным издания, инцидент произошел 28 января около двух часов ночи недалеко от пляжа Ката. Вынашивавший план нападения таец следовал за передвигавшимся на мопеде российским туристом и на одном из перекрестков, когда турист остановил мопед, таец слез со своего мопеда и направился к россиянину, на ходу извлекая из-за пояса отвертку. Увидев, что стрелять в него злоумышленник не собирается, россиянин, занимающийся восточными единоборствами, решил сам справиться с угрозой. 

В.Евсеев нанес удар первым и сбил с ног злоумышленника. Тем не менее, в завязавшейся борьбе таец сумел проткнуть отверткой руку соперника. Схватку остановил проходивший мимо турист. Позже таец был доставлен в полицейский участок, там он заявил, что был пьян и ничего не помнит.



