
Переговоры "шестерки" с Ираном уже продолжаются более часа, однако пока никто не может предположить их исход, сообщают источники "Интерфакса".

"Ясно только одно: пока ничего не ясно", - сказал "Интерфаксу" в субботу представитель одной из делегаций, участвующий в переговорах. Он отказался отвечать на вопрос о том, как продвигаются переговоры, а также о том, когда они могут завершиться.

Другой собеседник агентства, дипломат одной из стран "шестерки", сообщил "Интерфаксу", что переговоры могут как затянуться, так и завершиться в ближайшее время.

Между тем десятки журналистов, собравшихся в пресс-центре, начиная с раннего утра ждут какую-нибудь информацию, или объявление о предстоящих брифингах. Но организаторы пока безмолвствуют.




