
Продолжающийся более двух лет конфликт между бойцами оппозиционных сил и правительственными войсками Сирии привел к гуманитарной катастрофе, заявила глава ООН по гуманитарной помощи Валери Амос в ходе выступления в Совете Безопасности ООН.

"В Сирии произошла гуманитарная катастрофа, простые люди расплачиваются за неспособность других положить конец конфликту. У меня нет ответа для тех сирийцев, которые в разговоре со мной спрашивали, почему мир оставил их", - сказала она.

Верховный комиссар ООН по делам беженцев Антониу Гутерреш, со своей стороны, сообщил, что в настоящее время Сирию ежедневно покидают около 8 тыс. беженцев.

По его словам, число сирийских беженцев в соседних странах к концу 2013 г. может достигнуть 3,5 млн человек.


