
Президент США Барак Обама в среду направил в Конгресс проект бюджета на 2014 финансовый год (1 октября 2013 г. - 30 сентября 2014 г.), призванный ослабить напряженность в рамках обсуждения вопроса о лимите госдолга и сокращении бюджетного дефицита. 
Как сообщает агентство Bloomberg, документ предусматривает госрасходы в размере $3,77 трлн, что означает существенное сокращение затрат на программы социального обеспечения и другие меры защиты населения. Ослабление роста затрат на программы соцобеспечения будет осуществлено за счет снижения надбавок на повышение прожиточного минимума. 
В частности, ограничение налоговых льгот и отказ от некоторых из них, а также ликвидация ряда лазеек в законодательстве, которые позволяют наиболее богатым американцам платить налоги в целом по более низким ставкам, чем среднему классу, помогут привлечь в бюджет дополнительные $580 млрд. Обама также в очередной раз хочет добиться принятия "правила Баффета" (названного в честь предложившего его миллиардера): установить минимальную ставку налога для лиц с наивысшим доходом на уровне 30%.
По словам президента, на каждые $2 сокращения госрасходов он хочет видеть $1 дополнительных доходов бюджета. Белый дом ожидает, что в 2023 фингоду доходная часть бюджета США составит 20% ВВП, что последний раз наблюдалось в 2000 году. В этом году показатель ожидается на уровне 16,9% ВВП. 
Белый дом прогнозирует дефицит бюджета США на следующий фингод на уровне $744 млрд (4,4% ВВП), то есть недостача окажется меньше $1 трлн впервые с прихода Обамы к власти. По плану президента дефицит федерального бюджета США сократится на $1,8 трлн в течение 10 лет. 
Дефицит бюджета США составит 2,8% ВВП к 2016 году и 1,7% ВВП в 2023 году. 



