
Пассажирский лайнер американской авиакомпании US Airways совершил экстренную посадку в международном аэропорту "Ньюарк Либерти" на востоке США, сообщил в субботу AP представитель авиакомпании Дэвьен Андерсон. По его словам, на борту турбовинтового самолета находились 31 пассажир и три члена экипажа. В результате инцидента никто не пострадал.

Представитель US Airways заявил, что лайнер вылетел из Филадельфии накануне. Когда самолет приблизился к аэропорту "Ньюарк Либерти", пилот обнаружил неисправность в шасси. Д.Андерсон отметил, что пилот сделал несколько кругов над Ньюарком, однако так и не смог выпустить шасси. В итоге он решил посадить лайнер на фюзеляж.

В настоящее время сотрудники US Airways сотрудничают со специалистами из Национального управления по безопасности на транспорте, расследующими обстоятельства инцидента.



