
Европейские депутаты во вторник одобрили радикально новые поправки к европейской директиве, регулирующей многомиллиардный табачный рынок. 
Согласно изменениям, внесенным в документ, предупреждения о вреде курения и устрашающие иллюстрации, наглядно его подтверждающие, должны занимать 65% поверхности пачки сигарет. Оставить вместо них белое пустое пространство, как иногда сейчас делается, будет нельзя. Марка производителя при этом будет размещаться в нижней части упаковки.
Евродепутаты также продлили срок, после которого ментоловые сигареты окажутся под запретом. Они исчезнут из оборота через восемь лет после публикации директивы в "Официальном журнале" ЕС (ранее речь шла о пяти годах). Прочие добавки к табаку (шоколадные, ванильные и др.) будут устранены через три года после публикации.
Особые дебаты были посвящены электронным сигаретам. Производителям предложено занять одну из двух позиций. В первом случае этот вид сигарет рассматривается как продукт медицинского назначения, и тогда он должен проходить экспертизу, как и все товары оздоровительного или профилактического назначения, и продаваться в аптеках. 
Во втором случае электронные сигареты признаются табачным изделием, но тогда для них запрещается любая реклама. Их нельзя будет продавать несовершеннолетним, а подробный состав изделия должен будет доводиться до властей. 
Принятию поправок предшествовали несколько месяцев ожесточенных дебатов в Страсбурге и лоббистская кампания со стороны табачных производителей, настаивающих, что новые правила ограничат свободу потребителей. 
Теперь Европарламенту нужно достичь компромисса с 28 правительствами стран ЕС. Как ожидается, окончательно антитабачная директива может быть принята до предстоящих выборов в Европарламент в мае 2014 года. Ее цель, согласно утверждениям ряда евродепутатов, - сделать табачные изделия как можно менее привлекательными, особенно для молодежи. 
$25 млрд в год на лечение заболеваний, спровоцированных курением
Одна из крупнейших табачных компаний мира Philip Morris International (PMI), которой принадлежит бренд Marlboro и чьи продажи достигают $8,5 млрд в год, назвала новое законодательство "глубоко ошибочным". По ее прогнозам, принятие поправок приведет к потере 175 тыс. рабочих мест и уменьшению налоговых поступлений на 5 млрд евро в год, пишет Associated Press.
AP также отмечает, что запрет на курение в общественных местах, ограничение рекламы табака и ряд других мер значительно сократили число курильщиков в ЕС за последние десять лет. Если раньше их процент от общего населения достигал 40%, то теперь этот показатель снизился до 28%.  Сегодня на лечение заболеваний, спровоцированных курением, Евросоюз тратит около 25 млрд евро в год. Тем не менее за год от этих болезней в ЕС умирает до 700 тыс. человек.



