
В Ереване в воскресенье проходят выборы в Совет старейшин города, в результате которых будет избран мэр столицы Армении.

Совет старейшин мэрии Еревана состоит из 65 человек, которые избираются по партийным списками. Первый номер списка набравшей большинство голосов партии становится мэром.

В выборах принимают участие правящая Республиканская партия Армении (первый номер в списке - действующий мэр Тарон Маргарян), партии "Аракелутюн" (Месроп Аракелян), "Процветающая Армения" (экс-глава МИД Вардан Осканян), оппозиционный "Армянский национальный конгресс" (экс-мэр Еревана Ваагн Хачатрян), "Оринац еркир" (глава МЧС Армен Ерицян), Армянская революционная федерация "Дашнакцутюн" (депутат парламента Армен Рустамян), партийный блок "Здравствуй, Ереван" (вице-председатель оппозиционной партии "Наследие" Армен Мартиросян).

В список избирателей включены 816 475 человек. Избирательный барьер для партий - 6%, для партийных блоков - 8%.



