
Число погибших в результате обрушения здания в Бангладеш достигло 580 человек, сообщает в воскресенье агентство AP.

На месте обрушения продолжаются работы по разбору завалов и поиску тел погибших.

Как сообщалось, обрушение незаконно построенного многоэтажного здания произошло 24 апреля в пригороде Дакки. В нем находились швейная фабрика и торговые центры.

Владелец здания Мухаммед Сохель Рана подозревается в халатности, незаконном строительстве, а также в принуждении рабочих возводить комплекс, представляющий опасность для людей. Максимальный срок тюремного заключения за эти преступления - семь лет.


