
Рядовой армии США Брэдли Мэннинг публиковал в Интернете секретные документы и передавал их в руки врагов США, заявил в понедельник в суде представитель американской военной прокуратуры капитан Джо Морроу.

"Это тот самый случай, когда возможность доступа к секретной информации накладывается на самонадеянность", - сказал он в ходе первого дня слушаний по делу сайта Wikileaks.

В понедельник в США начался судебный процесс над рядовым американской армии Мэннингом. Он обвиняется в сотрудничестве с порталом Wikileaks и в незаконной передаче сотни тысяч секретных дипломатических и военных депеш.


