
Конституционный суд Азербайджана признал действительными итоги президентских выборов, состоявшихся 9 октября, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Азербайджан" с заседания КС.

Согласно данным ЦИК, на выборах победил действующий глава республики Ильхам Алиев, набравший 84.54% голосов. По словам председателя КС Фархада Абдуллаева, действующий глава государства набрал на президентских выборах 84,54% голосов избирателей, или 3 млн. 126 тыс. 113 голосов.

Председатель Конституционного суда: "Конституционный суд утверждает итоговый протокол состоявшихся 9 октября 2013 года президентских выборов и объявляет Ильхама Алиева президентом Азербайджана. Данное решение вступает в силу со дня его оглашения и не может быть аннулировано или изменено каким-либо органом или должностным лицом".


