
В Ленинском районе Крыма во время купания в Азовском море в неприспособленном месте утонул 41-летний россиянин. Как сообщает в понедельник пресс-служба Главного управления ГСЧС Украины в автономии, в воскресенье в службу спасения поступила информация о несчастном случае, произошедшем возле села Песочное.

Гражданин Российской Федерации, 1972 г. рождения, пошел купаться и через 10 минут его жена заметила, что он плавает в воде лицом вниз. Тело погибшего вытянули на берег отдыхающие.

Данное место не приспособлено для отдыха людей, на нем установлены знаки о запрете купания, ближайший спасательный пост находится на базе отдыха "Лилия" на расстоянии 500 метров.

На место происшествия выезжали сотрудники Ленинского райотдела ГСЧС и следственно-оперативная группа милиции Ленинского района.


