
Власти Ирана объявили трехдневный траур по погибшим в результате землетрясения на юго-западе Ирана, передает во вторник иранское государственное телевидение. Как сообщалось, жертвами удара стихии стали не менее 30 человек, еще 800 получили ранения.

По словам главы иранского отделения Красного Полумесяца Махмуда Музаффара, деревни Баган и Сана, расположенные недалеко от города Каки, были разрушены.

Иранское агентство ИРНА сообщило и о разрушениях в городе Каки, в котором проживает около 10 тыс. человек. Он расположен в иранской провинции Бушер.

Геологическая служба США ранее сообщила, что во вторник в районе столицы провинции - города Бушер произошли два сильных землетрясения магнитудой 6,3 и 5,4. Их эпицентр находился в 60 и 90 км к юго-востоку от города на глубине 10 км.

Рядом с Бушером расположена АЭС, которая в результате землетрясения не пострадала.

Подземные толчки также ощущались в ОАЭ, Катаре, Бахрейне и в восточной части Саудовской Аравии.


