
Гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера, находящегося под домашним арестом на одной из минских квартир, навестил отец. "Отец был с ним до вчерашнего дня", - сообщил журналистам в понедельник в Минске заведующий консульским отделом российского посольства в Беларуси Игорь Карягин. Он отметил, что "условия проживания у арестованного достаточно неплохие, можно даже сказать, что хорошие". "Он получает российскую прессу, получает письма, имеет возможность смотреть российские телеканалы, занимается спортом", - уточнил собеседник агентства. Белорусские следователи рассматривают возможность разрешить гендиректору "Уралкалия прогулки. По его словам, "никаких просьб и жалоб во время встречи высказано не было".


Дипломат подчеркнул, что у Баумгертнера нет никаких жалоб и просьб к работникам российского посольства.  Карягин отметил, что посольство намерено запрашивать встречи с Баумгертнером не реже 1 раза в 2 месяца в порядке консульского надзора.
Дипломат рассказал также, что заключенному привозят разнообразные продукты, список которых он составляет. "Еду ему готовит мама", - добавил он. Между тем, Карягин подчеркнул, что "в тот момент, когда мы были у него, матери в квартире не было". 

Отвечая на вопрос журналистов, рассчитывают ли в посольстве, что Баумгертнер задержится в Минске на столько, Карягин сказал: "Мы надеемся, что не задержится",и добавил, что арестованный доволен своими белорусскими адвокатами. "Со стороны белорусских властей нет никаких препятствий и проволочек в вопросе встречи российских дипломатов с Баумгертнером, все идет в рамках закона", - заявил представитель дипмиссии.


Владислав Баумгертнер был задержан в конце августа в Минске. Следственный комитет Белоруссии предъявил ему обвинение по ч. 3 ст. 424 (Злоупотребление властью и служебными полномочиями), возможная санкция - лишение свободы на срок до десяти лет. 
Следственные органы Белоруссии считают, что противоправные действия Баумгертнера и ряда других топ-менеджеров БКК нанесли "Беларуськалию" и БКК ущерб в размере до $100 млн.
26 сентября Баумгертнер был переведен из СИЗО КГБ под домашний арест, в настоящее время он находится в одной из квартир Минска. 




