
Чеченскую Республику в скором времени посетит делегация конгрессменов США, сообщил в программе "Диалоги" телеканала "Грозный" находившийся в Грозном по приглашению президента Чечни Рамзана Кадырова известный американский актер Стивен Сигал.

"В моих планах приехать на следующей неделе в Чеченскую Республику еще раз вместе с конгрессменами США, которые прибывают в Россию с официальным визитом. Хочу познакомить их с главой Чеченской Республики Рамзаном Кадыровым. Я думаю, что это будет хорошим шагом в развитии отношений между Россией и США", - сказал Сигал.

По его словам, он хочет, чтобы представители США узнали, что на самом деле происходит в республике. "Наше общее решение о приезде в республику конгрессменов поможет представителям США наглядно увидеть, что регион процветает, что нет войны, что он восстанавливается, что везде идет строительство", - отметил американский актер.


