
Суд Кувейта приговорил местную жительницу к 11 годам заключения в тюрьме за оскорбительные высказывания в адрес эмира Сабаха ас-Сабаха, призывы к свержению режима и оскорбление религии, передают в понедельник местные СМИ.

Как сообщается, 37-летняя Худа аль-Аджми оставляла соответствующие комментарии в социальной сети Twitter.

За последние месяцы несколько жителей Кувейта уже получили тюремные сроки за критику в сервисе Twitter политики эмира, что вызвало негодование со стороны правозащитных организаций.



