
В результате атаки террориста-смертника в городе Мосул на севере Ирака погибли офицер иракской разведки и три его охранника, сообщает в субботу ливанская газета "Дейли стар". Террорист привел взрывное устройство в действие прямо у входа в дом военного.

В начале 2013 года Ирак захлестнула волна атак террористов-смертников. Суннитсткие исламистские повстанцы, связанные с "Аль-Каидой", осуществляют многочисленные теракты, пытаясь разжечь в стране межэтнический конфликт, отмечает "Дейли стар".



