
Сирия дала согласие на предложение российской стороны установить международный контроль за химоружием, которое находится на сирийской территории, заявил глава МИД Сирии Валид Муаллем во вторник на встрече с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным в Москве.

"Вчера мы провели раунд очень плодотворных переговоров с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым, и с его стороны была выдвинута инициатива, касающаяся химического оружия. И уже вечером мы согласились с российской инициативой", - сказал Муаллем.

Он подчеркнул, что это было сделано для того, чтобы "выбить почву из-под ног американской агрессии".



