
Международная пресса, аккредитованная на 66-м Каннском фестивале, холодно приняла фильм российского режиссера Таисии Игуменцевой "Отдать концы", передает корреспондент "Интерфакса". Лента была показана в субботу журналистам в рамках внеконкурсной программы. 

Этот фильм был взят в официальную программу согласно регламенту - предыдущий фильм Т.Игуменцевой "Дорога на" стал победителем конкурса молодежного короткометражного кино "Синефондасьон" в 2012 года. По правилам Каннского фестиваля, победитель "Синефондасьон" имеет право показать свою следующую работу на Каннском фестивале. 

На пресс-показ пришли в основном представители российской прессы, иностранцы предпочли другие ленты. При этом, по словам корреспондента, многие иностранные журналисты ушли с сеанса.



