
Более сотни пассажиров лайнера Carnival Triumph, который из-за поломки двигателей несколько дней дрейфовал в Мексиканском заливе, подали коллективный иск в суд на круизную компанию Carnival с требованием выплатить им компенсацию физического и морального вреда, пишет газета Houston Chronicle.

Как отмечает издание, большинство истцов являются жителями штата Техас. Пассажиры обвиняют круизную компанию в том, что ради собственной финансовой выгоды она решила отбуксировать лайнер в порт Алабамы, а не в ближайший порт Прогресо в Мексике, откуда надо было бы отправлять туристов домой на самолете.

Тем временем пассажирам лайнера приходилось спать на палубе и в других общественных местах, справлять нужду в ведра и пакеты, есть испорченную еду.

Компания Carnival принесла извинения за предоставленные неудобства, обещала возместить стоимость круиза, а также выплатить каждому пассажиру $500 компенсации и предоставить скидки на будущие путешествия. 



