
Первая темнокожая "мисс Израиль" будет присутствовать на званом обеде, который израильская сторона даст в честь президента США Барака Обамы в ходе его визита в страну на будущей неделе.
22-летняя еврейка эфиопского происхождения Йетаиш Эйнау стала победительницей конкурса красоты, который состоялся в Израиле в феврале. Она эмигрировала в Израиль в возрасте 12 лет вместе с бабушкой и дедушкой, принадлежащими к народности фалаши - эфиопским евреям. Мать девушки умерла.
На её присутствии на званом обеде, который устраивает президент Израиля Шимон Перес, настояла передовая группа Белого дома, приехавшая готовить визит Обамы, сообщила в среду газета Daily Telegraph.
На обед, который состоится в будущий четверг, приглашены порядка 120 гостей. И темнокожая красавица будет иметь возможность обменяться любезностями с президентом США, отмечает издание.
Йетаиш Эйнау рассказала израильским СМИ, что статус Барака Обамы как первого темнокожего президента США вдохновил ее на то, чтобы сделать это темой своей дипломной работы. 
"Для меня он пример политика, который сумел разрушить барьеры и доказать, что любой человек может достичь любых высот, невзирая на вероисповедание, расовую принадлежность и пол", - сказала "мисс Израиль". 
Приглашение Йетаиш Эйнау на обед в честь президента США будет иметь символическое значение для примерно 120 тыс. ее соотечественников, которые считают, что подвергаются в Израиле расовой дискриминации, отмечают израильские СМИ.


