
Турецкие инженеры продолжат строительные работы по распоряжению властей на месте парка Гези в Стамбуле, несмотря на акции протеста, заявил в четверг премьер- министр страны Реджеп Тайип Эрдоган.

Беспорядки в Турции начались в конце прошлой недели. Первоначально демонстранты выступали против планов властей ликвидировать парк Гези, однако затем выступления приобрели ярко выраженный антиправительственный характер.

Со своей стороны греческие СМИ сообщили, что за последнее время в Турции были арестованы 11 иностранцев. Среди них один грек, четверо американцев, два британца, два иранца, два француза, один немец и один гражданин Индии.




