
Редакторы "Википедии" проголосовали за то, чтобы запретить ссылаться на статьи британского таблоида Daily Mail, признав его ненадежным источником.
Как сообщает The Guardian, теперь интернет-энциклопедия будет ссылаться на DM только "в исключительных случаях".
Редакторы "Википедии" пришли к выводу, что "у Daily Mail репутация ресурса, который не проверяет излагаемые факты и постоянно гонится за сенсацией, а также иногда просто публикует выдуманные данные".
Решение подтвердили в фонде "Викимедия", который контролирует "Википедию", но не занимается редактурой материалов.



