
Госсекретарь США Джон Керри в среду заявил, что решение палестино-израильского конфликта путем создания двух независимых государств должно быть достигнуто в течение ближайших двух лет, сообщает AP. По его словам, в противном случае, такая возможность может быть упущена.

"Если в течение ближайших двух лет сторонам (Израилю и палестинцам - ИФ) не удастся достигнуть согласия, возможности заключения мирного соглашения, в соответствии с которым будет создано независимое палестинское государство, могут быть исчерпаны", - сказал Керри, выступая перед членами комитета по международным делам в нижней палате Конгресса США.

Огласить публично детали своего плана по урегулированию ближневосточного конфликта он отказался, отмечает АП.


