
В Великобритании на 88-м году жизни скончался ученый-физиолог Роберт Эдвардс, разработавший технологию искусственного оплодотворения, сообщил в среду телеканал Sky News.

"С глубокой печалью семья ученого сообщила, что нобелевский лауреат сэр Роберт, ученый и пионер методики искусственного оплодотворения, тихо ушел из жизни во сне", - заявил представитель Университета Кембриджа. Причиной смерти выдающегося ученого стала продолжительная болезнь.

Совместно с Патриком Степто в 1977 году Эдвардс разработал методику, благодаря которой проблема бесплодия перестала волновать мир. В 1978 году в Великобритании появился на свет первый младенец, зачатый в пробирке - Луиза Браун.

Эдвардс был удостоен Нобелевской премией по физиологии и медицине в 2010 году. 




