
Президент Судана Омар Хасан аль-Башир в понедельник объявил амнистию для всех политических заключенных, сообщила в понедельник межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

"Сегодня мы объявляем о решении освободить всех политических заключенных и возобновить диалог со всеми политическими силами", - заявил аль-Башир в ходе речи на открытии очередной сессии парламента страны.

"Мы подтверждаем, что мы будем продолжать взаимодействовать со всеми политическими и общественными силами без исключения, в том числе и с теми, кто вооружен, во имя национального диалога, в ходе которого будет найдено решение всех проблем", - добавил он.

Аль-Башир объявил об этом решении после того, как вице-президент Судана Али Осман Таха призвал на прошлой неделе к конституционному диалогу мятежников из граничащих с Южным Суданом штатов Южный Кордофан и Голубой Нил.


