
Сотрудники милиции задержали на железнодорожном вокзале в Минске шесть журналистов, которые встречали освободившегося из мест лишения свободы сопредседателя не зарегистрированной в Белоруссии партии "Белорусская христианская демократия" Павла Северинца, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в субботу в Белорусской ассоциации журналистов (БАЖ). "По предварительной информации, сотрудники милиции задержали шесть журналистов, которые пришли встречать П.Севиринца, освободившегося сегодня утром из мест лишения свободы", - отметили в БАЖ.

Там также сообщили, что, кроме журналистов, задержан сопредседатель "Белорусской христианской демократии", экс-кандидат в президенты Виталий Рымашевский.

В ГУВД Минска данную информацию не комментируют.



