
Группа французских сенаторов подала обращение в Конституционный совет для признания нарушающим конституции одобренный во вторник закон о легализации однополых браков, сообщил во вторник веб-сайт газеты Le Figaro.

Сенаторы, представляющие оппозиционные партии, считают, что закон противоречит действующими нормам международного гражданского права. Также, по их мнению, определение брака, будучи фундаментальным принципом, признаваемым законами Республики, не может быть изменено посредством принятия обычного закона.



