
Генконсул РФ в Симферополе Владимир Андреев заявляет, что не согласен с заявлением МИД России по поводу его высказываний относительно крымских татар и принял решение оставить свой пост.

"Я остаюсь при своем мнении и в каждом слове своего мнения. А заявление МИД (России-ИФ) расцениваю как беспомощное, глупое и беспринципное позорище МИД России. Они оправдываются за то, что я не говорил и, наоборот, не поддерживают меня в тех позициях, от которых отступать никак нельзя. И вообще за такие заявления надо наказывать всех, кто их пишет, и кто разрешает их публиковать", - сказал он "Интерфаксу" по телефону в пятницу.

На вопрос о том, не является ли его позиция угрозой для его дальнейшее дипломатической карьеры, Андреев отметил: "Естественно, я ставлю себя в положение, в котором продолжать мою работу здесь не представляется возможным. Я ухожу. Время (ухода - ИФ) определит мое руководство, конечно. И тут стоят чисто практические задачи - сдачи и передачи дел следующему руководителю консульского учреждения. Но принципиальное решение принято. Это мое решение. Я, безусловно, остаюсь при своем мнении".


