
НАК "Нафтогаз Украины" прекратила отбор газа из подземных хранилищ и возобновила закупку российского газа в соответствии с действующим контрактом, заявил журналистам председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер.

Особенность украинской ГТС в том, что зимой для обеспечения транзита ей нужны большие запасы газа в хранилищах: идущий из России газ физически потребляется на индустриальном востоке, а в Европу идет газ из расположенных на западе Украины подземных хранилищ. По оценке "Газпрома", для нормального транзита зимой "Нафтогазу" надо 21,5 млрд кубометров газа в ПХГ, а сейчас у него лишь 17,6 млрд кубометров.

"Нафтогаз Украины" полностью прекратил закупку газа "Газпрома" с 8 ноября. Это означает, что был начат отбор газа из хранилищ, запасов в которых и без того недостаточно для предстоящей зимы.

В четверг "Газпром" призвал Украину к поиску компромисса и сам выразил готовность идти на встречу, - в частности, предоставить новую рассрочку в выплате $1,3-миллиардного долга за газ.

Согласно документам ЦДУ ТЭК, план поставок газа на Украину составляет 109,6 млн кубометров в сутки.



