
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров примет участие во встрече глав МИД стран-членов "большой двадцатки" в Бонне, сообщила официальный представитель внешнеполитического ведомства Мария Захарова.
"Встреча проводится 16-17 февраля в рамках мероприятий германского председательства в Форуме в 2017 году, ключевым из которых является саммит лидеров "двадцатки", он запланирован на 7-8 июля в Гамбурге", - сказала Захарова на брифинге в четверг в Москве.
По ее словам, "дискуссии министров иностранных дел предлагается сосредоточить на проблематике мира и безопасности, включая предотвращение конфликтов, вопросов реализации повестки дня ООН в области устойчивого развития на период до 2030 года, сотрудничество с Африкой, а также других актуальных вопросах международной повестки дня".
Представитель МИД РФ высказала мнение, что "двадцатка" - это важнейший за пределами ООН инструмент согласования позиций ведущих государств, имеющий особый конструктивный потенциал". 


