
По меньшей мере, 33 человека получили ранения в различных городах Египта в ходе столкновений между сторонниками и противниками свергнутого президента Мухаммеда Мурси, сообщили в пятницу журналистам в министерстве здравоохранения страны.

Представитель министерства Халед аль-Хатыб заявил, что десять человек пострадали в районе Аль Шубра в Каире и еще восемь - в городе Думьят в 200 километрах к северу от столицы.

Поступают также сообщения о стычках в других частях Египта, в частности в Александрии. В этом городе были ранены не менее 15 человек.



