
Консул Генерального консульства Эстонской Республики в Санкт-Петербурге Франек Персидски, которого объявили персона нон грата в России, вернулся на родину.
"Персидски уже вернулся в Эстонию из консульства в Петербурге", - сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе МИД Эстонии.
"Речь идет об ответном шаге российской стороны на аналогичное более раннее решение ведомств Эстонии", - сказали в пресс-службе.
О том, что консула объявили персона нон грата в России, ранее сообщила эстонская газета Postimees.
Издание предполагает, что поводом для объявления Персидски персона нон-грата стал инцидент, когда в середине марта нескольким молодым россиянам, направлявшимся в Таллинн для участия в Круглом столе "Балтийский диалог - 2013", эстонской стороной было отказано в визе.
"Интерфакс" не располагает комментариями российской стороны относительно этой информации.


