
Дочь бывшего американского президента Джона Кеннеди Кэролайн станет первой женщиной-послом США в Токио, пишет в субботу японская газета Asahi Shimbun со ссылкой на источники в правительствах Японии и США.

Издание отмечает, что японские власти положительно воспримут ее назначение, так как выбор для должности посла представительницы такой известной семьи будет указывать на то, что Барак Обама считает важными отношения с Токио. 

По данным "Асахи смибун", объявление о назначении К.Кеннеди послом будет сделано "в скором времени".




