
В НАТО спокойно восприняли проведение Россией внезапных военных учений на Черном море, однако в будущем хотели бы повысить предсказуемость в отношениях с РФ по вопросу о проведении военных учений, заявил заместитель генсека НАТО Александр Вершбоу.

По его словам, поскольку масштабы учений ниже пороговых уровней, которые требуют уведомления, то Россия не была обязана уведомлять о них заблаговоременно. "Но я думаю, что в будущем было бы полезно обеспечить предсказуемость наших отношений, максимальный уровень прозрачности", - подчеркнул Вершбоу.


