
Судебное слушание по делу в отношении бывшего президента Египта Хосни Мубарака, начавшееся в субботу в Каире, было перенесено на неопределенный срок, сообщил в субботу межарабский канал Al Arabiya .

Такое решение было принято председателем суда вскоре после начала заседания - для того, чтобы дать судьям возможность пересмотреть улики. О дате следующего судебного слушания пока не сообщается.

85-летний Х.Мубарак проходит подозреваемым по делу о гибели демонстрантов во время антиправительственных акций протеста в стране в 2011 году.



