
Силы самообороны Японии и военно-морской флот России выразили готовность заключить соглашение в сфере морской безопасности в Северном Ледовитом океане, сообщает в четверг японское издание Yomiuri Shimbun со ссылкой на неназванные правительственные источники.
В случае заключения такого договора обе страны смогут сотрудничать в области проведения поисковых и спасательных работ в Северном Ледовитом океане, отмечает издание.
По данным газеты, соглашение может быть подписано в ходе визита премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Россию в конце апреля. Заключение соглашения позволит оказать давление на Китай, увеличивающий свое присутствие в регионе, а также ослабить японо-российские противоречия по территориальной проблеме, считает Yomiuri Shimbun
Японо-российское сотрудничество в будущем также может распространиться и на Охотское море, добавляет издание.
Премьер-министр Японии 28-30 апреля по приглашению президента России Владимира Путина посетит Москву с официальным визитом.



