
Американские власти, возможно, примут решение по возможным поставкам оружия сирийским повстанцам уже на этой неделе, сообщил в понедельник неназванный чиновник из администрации президента США.

По его словам, вопрос о поставках оружия сирийским умеренным оппозиционерам будет обсуждаться в ходе совещаний в Белом доме, запланированных на эту неделю.

Как сообщалось ранее, госсекретарь США Джон Керри отложил поездки в Израиль и еще три ближневосточные страны, чтобы принять участие в обсуждении этой проблемы.


