
Центральное разведывательное управление США предоставляет разведданные некоторым повстанческим группировкам в Сирии, сообщает в субботу американская газета "Уолл-стрит джорнэл" со ссылкой на источники в администрации. 

Помимо этого ЦРУ отправило несколько агентов в Турцию, через которую сирийские повстанцы получают вооружения из стран Персидского залива. При этом в администрации президента США выражают обеспокоенность в связи с тем, что часть этих вооружений попадает в руки радикальных исламистов, отмечает американское издание.

Наконец, ЦРУ совместно с британской, французской и иорданской разведслужбами обучает сирийских мятежников из Свободной сирийской армии использованию различных видов вооружений, отмечает "Уолл-стрит джорнэл".



