
Апелляционный суд Киевской области арестовал на 40 суток лидера новгородского (Российская Федерация) организованного преступного формирования Николая Кравченко, ранее задержанного на Украине, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе прокуратуры Киевской области.
"Апелляционный суд Киевской области удовлетворил апелляцию прокуратуры и применил к этому человеку временный арест на 40 суток. Таким образом, решение Обуховского районного суда было отменено", - рассказали в пресс-службе.
Ранее новгородская полиция сообщила, что Кравченко был задержан в Киеве 2 марта. 51-летнего лидера ОПГ искали за совершение особо тяжких преступлений, в том числе, за организацию убийства, совершенного при отягчающих обстоятельствах, и вымогательство в целях хищения имущества в особо крупном размере.




