
Уровень потребления вина в мире в этом может достичь уровня 2008 года, считают в штаб-квартире Международной организации виноградарства и виноделия (МОВВ) в Париже.

При прогнозируемых 245 млн гектолитров потребленного до конца года вина мир выйдет на докризисный показатель, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в МОВВ.

По данным организации, спрос на вино будет продолжать расти благодаря расширению рынка за счет новых стран-потребителей. Увеличивается и производство вина, которое, согласно прогнозам, может достичь к концу года 281 млн гектолитров, из которых 164 млн будут произведены в Европе.

В МОВВ отмечают, что это будет равно уровню производства 2006 г., несмотря на сократившуюся с тех пор общую площадь виноградников в мире.

Согласно статистическим данным МОВВ, Италия остается крупнейшим мировым производителем вина (44,9 млн гектолитров), за ней следуют Франция (44,1 млн) и Испания (40 млн). США являются четвертым мировым производителем вина - 22 млн гектолитров. Далее в десятке лидеров виноделия идут Аргентина, Австралия, Чили, Южная Африка, Германия и Португалия.



