
Король Нидерландов Виллем-Александер и его супруга Максима Соррегьета прервали отпуск и отправились в Гаагу в связи с кончиной принца Йохана Фризо, сообщает в понедельник нидерландское телевидение.

Супружеская чета отдыхала в Греции в тот момент, когда узнала о смерти принца.

В канцелярии королевского дворца пока не сообщили, где и когда будет похоронен Фризо.

Канцелярия распространила в понедельник коммюнике, в котором говорится, что принц скончался из-за осложнений, возникших после повреждения головного мозга на горнолыжном курорте в 2012 году.

Как сообщалось, зимой прошлого года нидерландская королевская семья отдыхала в австрийском городе Лехе (земля Форарльберг). 

Фризо, попав под лавину, пробыл под снежным завалом около 15 минут до прибытия спасательной службы. Его поместили в университетскую клинику австрийского Инсбрука, где он впал в кому.

Принц скончался в королевской резиденции Хейс-тен-Бос в Гааге.

Фризо - второй сын отрекшейся от престола в апреле 2013 года королевы Беатрикс. В 2004 году он женился без одобрения брака со стороны правительства Нидерландов, за что был отлучен от королевского дома. Он потерял право на наследование престола, но сохранил за собой титул принца Оранского-Нассау.


