
Представитель Сирии в ООН Башар Джаафари призвал членов Генеральной Ассамблеи не поддерживать принятие проекта резолюции по Сирии, предложенного Катаром.
"Мы призываем все страны голосовать против этой резолюции", - сказал Джаафари. По его словам, "принятие проекта резолюции приведет к дальнейшей эскалации кризиса и насилия в Сирии".
Он также отметил, что "резолюция подрывает международные отношения, так как в ней пытаются легализовать поставку оружия террористам в Сирии". Джаафари назвал недопустимым рассматривать в проекте резолюции Национальную коалицию сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в качестве "полномочного представителя сирийского народа".
Кроме того, представитель Сирии отметил, что "НКСРОС стремится подорвать сирийскую государственность и институты, а также препятствует поиску возможностей мирного урегулирования". Голосование по проекту резолюции состоится на заседании Генассамблеи 15 мая. 
Между тем, как заявил журналистам один из дипломатов в ООН, по его мнению, при нынешнем голосовании резолюция не будет одобрена таким же большинство голосов, как это было в 2012 г., когда "множество стран проголосовали за эту резолюцию, поскольку были уверены, что голосуют за побеждающую сторону". 
Он также отметил, что в настоящее время в среде сирийской оппозиции "существуют факторы исламизма, терроризма, которые обращают на себя внимание".
Россия и ряд других стран выступают против принятия резолюции и проголосуют соответствующим образом, отмечают дипломаты в ООН. Как сообщалось, МИД РФ выразил мнение, что новый проект резолюции ГА ООН по Сирии носит необъективный и односторонний характер.


