
Международный аэропорт "Борисполь" (Киев), основные воздушные ворота Украины, отменил 23 марта почти все рейсы на вылет и прилет в связи с погодными условиями, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе аэропорта.

По ее данным, осуществляется расчистка от снега перронов и взлетно-посадочных полос. В аэропорту не уточнили, когда ожидается улучшение ситуации.

Согласно данным онлайн-табло аэропорта, помимо ранее объявленной отмены рейсов авиакомпании "Международные авиалинии Украины" (МАУ), в частности, отменены рейсы других авиакомпаний в Варшаву, Прагу, Москву, Талин, Стамбул, Париж, Одессу.

Кроме того, на прилет отменены рейсы из Стамбула, Цюриха, Парижа, Барселоны, Франкфурта, Риги, Москвы, Вены.




