
Международная информационная группа "Интерфакс" и рейтинговая компания Quacquarelli Symonds (QS), признанный лидер в области оценки образования, приступили к реализации проекта по созданию Международного рейтинга университетов стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южная Африка).

Задача, которая стоит перед "Интерфаксом", весьма амбициозна - создание рейтинга, который бы не только отвечал Берлинским принципам, ключевым правилам любого международного академического рейтинга, но и был бы узнаваем и признаваем по всему миру. За основу формирования рейтинга берутся критерии, рекомендованные ведущими вузами России министерству образования и науки осенью 2012 года. Эти критерии были объединены в три группы: образовательная деятельность, научно-исследовательская и международная, а затем категориально укрупнены для наиболее аккуратного сбора данных от всех вузов охватываемых стран.

Методология формирования рейтинга схожа с существующей методикой оценки мировых университетов компании QS, имеющей многолетний опыт составления глобального рейтинга университетов (QS World Universities Rankings, www.topuniversities.com) и региональных рейтингов университетов (QS University Rankings: Asia, QS University Rankings: Latin America).


