
Госдеп США с энтузиазмом отреагировал на известие о присуждении Нобелевской премии мира Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО).

"Я хочу воспользоваться возможностью и поздравить их (команду ОЗХО - ИФ) с присвоением Нобелевской премии", - сказала на брифинге в пятницу представитель госдепа Мэри Харф.

"Награждение этой премией ОЗХО говорит о значимости той роли, которую организация играет в урегулировании сирийского кризиса", - отметила она.

Как сообщалось, ранее в пятницу Организация по запрещению химического оружия была объявлена лауреатом Нобелевской премии мира 2013 года.


