
Первый осужденный по делу о массовых беспорядках в Минске во время президентских выборов 2010 года Василий Парфенков в субботу вышел на свободу, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в субботу в правозащитном центре "Весна". "Сегодня закончился его срок отбывания в СИЗО в Барановичах", - сообщили в "Весне".

После событий 19 декабря 2010 года В.Парфенков был осужден за участие в массовых беспорядках в Минске на четыре года колонии. 11 августа 2011 года он был помилован президентом Белоруссии и освободился досрочно. Однако в 2012 году он нарушил условия превентивного надзора и был осужден на шесть месяцев лишения свободы.

В.Парфенков находится в так называемом списке политзаключенных.



