
Миланский суд постановил, что бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони не должен занимать государственные посты в течение двух лет, сообщают итальянские СМИ. Тем не менее, решение суда не может вступить в силу немедленно, поскольку Берлускони является действующим сенатором.
Как ожидается, голосование о лишении экс-премьера сенаторского кресла состоится в верхней палате итальянского парламента в следующем месяце.

Напомним, что в августе этого года Верховный кассационный суд Италии подтвердил обвинительный приговор Берлускони по "делу Mediaset".

Ранее суды первой и второй инстанции приговорили политика к 4-м годам лишения свободы. Однако позже срок тюремного заключения с учетом принятого в 2006-м закона об амнистии был уменьшен до одного года.

По сообщениям итальянских СМИ, в соответствии с положениями итальянского законодательства, 77-летний Берлускони имел право выбрать альтернативную меру пресечения - либо обязательные общественные работы, либо домашний арест.

11 октября экс-премьер через своих адвокатов направил в прокуратуру Милана официальный запрос о допуске к альтернативной мере пресечения в виде общественных работ. По данным газеты Corriere della Sera, в ближайшее время ходатайство будет рассмотрено в надзорной судебной инстанции.
 
Процесс вынесения окончательного решения о допуске политика к общественным работам может занять у суда несколько недель или даже месяцев.
 
О месте, которое политик избрал для осуществления исправительной деятельности, пока не сообщалось.

Отметим, что на прошлой неделе Берлускони и его адвокаты провели ряд встреч с представителями некоторых организаций, в рамках которых политик мог бы осуществлять исправительную деятельность.

Среди возможных мест "временной социальной работы" Берлускони, в частности, тогда назывались сообщество по реабилитации токсикоманов, фонд защиты прав на генетические материалы, а также итальянская ассоциация жертв несправедливого правосудия.




