
Европейский транспортный корабль ATV-4 перед отстыковкой от Международной космической станции (МКС) проведет еще три коррекции высоты ее орбиты, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в представительстве Европейского космического агентства (ЕКА) в России. "Коррекции высоты орбиты станции планируются еще на 13 сентября, 2 и 23 октября", - сказал собеседник агентства. Однако, указал он, точное количество коррекций и даты их проведения - не окончательные и в них возможны изменения.

Отстыковка ATV от МКС запланирована на 28 октября. В субботу ATV-4 поднял орбиту МКС на 0,8 км. "Все прошло без замечаний", - сказал представитель ЕКА.



