
30 журналистов телеканала ТВі, объявившие забастовку 23 апреля, подписали заявление об увольнении.

"Профсоюз воспринимает действия руководства и собственников телеканала, как неконструктивные, неискренние. Мы не видим дальнейшей возможности выполнять свои профессиональные обязанности на канале, поскольку не можем гарантировать нашим зрителям предоставление объективной и непредвзятой информации, и считаем, что люди, называющие себя владельцами и менеджерами канала разрушили репутацию ТВі. В этой ситуации мы видим единственный приемлемый для нас выход - уйти", - говорится в заявлении творческого коллектива, обнародованном у здания телеканала в понедельник вечером.


