
Возле берегов Гвинеи пираты в пятницу ограбили судно "Thor Light" и избили 11 членов экипажа - украинцев, сообщает в субботу департамент информационной политики МИД Украины. По данным посольства Украины в Гвинее, пираты пробыли на судне около 40 минут, они причинили легкие телесные повреждения членам экипажа.

На данный момент судно, которое ходит под флагом острова Мен, находится на рейде порта города Конакри. Компания-оператор уже решила вопрос относительно обеспечения судна вооруженной охраной.




