
Министерство окружающей среды и водных ресурсов (МОСВР) Казахстана произвело экономическую оценку ущерба окружающей среде, нанесенного при аварии российской ракеты-носителя "Протон-М" 2 июля на территории космодрома Байконур.

Расчет произведен согласно "Правилам экономической оценки ущерба от загрязнения окружающей среды", утвержденным постановлением правительства Казахстана. Сумма ущерба составила 13 млрд 690 747 305 тенге (более $89,5 млн), говорится в распространенном в пятницу пресс-релизе МОСВР.

Второго июля ракета "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс-М" стартовала с 81-й площадки космодрома "Байконур", однако почти сразу после отрыва от стартового стола резко отклонилась от траектории полета, начала распадаться в воздухе, упала неподалеку от места старта и взорвалась. На борту ракеты-носителя находилось порядка 600 тонн гептила, амила и керосина. Аварийная комиссия пришла к выводу, что причиной случившегося стала неправильная установка датчиков угловых скоростей.


