
Лидеров оппозиционных фракций "Батькивщина" Арсения Яценюка, "УДАР" Виталия Кличко и "Свобода" Олега Тягнибока вызывают в Голосеевский районный суд Киева по иску гражданки Веры Ивановой из-за блокирования Верховной Рады.

"Голосеевский районный суд г. Киева сообщает, что предварительное судебное заседание в деле по административному иску Ивановой Веры Григорьевны к Яценюку Арсению Петровичу, Кличко Виталию Владимировичу, Тягнибоку Олегу Ярославовичу о признании действий относительно организации и блокирования работы Верховной Рады Украины неправомерными, назначено на 11 апреля", - говорится в повестке в суд, фотокопию которой обнародовала пресс-служба партии "УДАР".




