
Российский бизнесмен Сергей Полонский может быть освобожден из камбоджийской тюрьмы в среду, заявил "Интерфаксу" во вторник бывший партнер бизнесмена по зарубежным проектам и друг бизнесмена Сергей Влади, знакомый с ситуацией.

"Да, я не исключаю такую возможность и очень на это надеюсь", - сказал Влади по телефону из Камбоджи.

По его словам, судья подтвердил, что он принял заявление моряков об отказе от претензий в отношении россиян. "Исковые заявления отозваны. Судья принял аргументы защиты о том, чтобы дело было переквалифицировано из уголовного в административное", - отметил он.


