
Делегация, в которую вошли министры иностранных дел ОАЭ и Катара, провела встречу с заместителем верховного руководителя движения "Братья-мусульмане" Хайратом эль-Шатером, который находится в тюрьме, сообщает в понедельник агентство Associated Press.
В состав делегации вошли министр иностранных дел Катара Халед бен Мухаммед аль-Атыйя, его коллега из ОАЭ Абдала бен Зайед аль-Нахьян, заместитель госсекретаря США Уильям Бернс, а также дипломат из ЕС.
Подробности беседы не разглашаются. 
AP отмечает, что группа переговорщиков прибыла в Каир, чтобы поспособствовать урегулированию конфликтной ситуации между сторонниками и противниками свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси.
Шатер был арестован спустя несколько дней после отстранения от власти Мурси. В частности, он обвиняется в пособничестве в убийстве демонстрантов.



