
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко заявил, что вспышка африканской чумы свиней в России произошла в результате спланированной экономической диверсии, причем с территории Грузии.

"Нет сомнений, что это было так. Это было осуществлено, безусловно, с территории Грузии", - сказал Онищенко "Интерфаксу".

"Это не случайная, а четко спланированная акция, цель которой - подорвать экономику южных и северокавказских регионов России", - заявил он.

По данным Минсельхоза РФ, возбудитель АЧС был занесен в РФ осенью 2007 года дикими кабанами, мигрировавшими с территории Грузии. Первые случаи гибели диких животных были зафиксированы в Чечне. Случаи АЧС среди домашних свиней регистрируются с июля 2008 года.

В свою очередь в Тбилиси утверждают, что африканская чума свиней не могла придти в Россию из Грузии, так как АЧС не фиксировалась в стране после 2007 года.



