
Барак Обама заявил о том, что военная операция не принесет мир в Сирию. Об этом американский президент заявил, выступая вечером во вторник по московскому времени на заседании Генассамблеи ООН в Нью-Йорке.

"Я не думаю, что военная операция в Сирии приведет к продолжительному миру в этой стране", — сказал американский лидер. При этом он отметил, что Сирия "никогда не вернется к тому политическому балансу, который имел место до конфликта".

При этом Обама призвал Совет безопасности ООН принять "сильную резолюцию" по Сирии, которая вынудит режим Башара Асада отказаться от химического оружия и уничтожить его арсеналы. Президент отметил, что в тексте резолюции должно говориться о серьезных последствиях для правящего режима в Сирии в том случае, если Дамаск не выполнит обязательства по уничтожению химоружия.

Против принятия жестких резолюций в отношении Дамаска последовательно выступают Россия и Китай, обладающие правом вето на решения СБ ООН.

Обама впрочем, не исключил применения силы на Ближнем Востоке. "США готовы использовать все элементы наших возможностей, включая военную силу, для обеспечения своих ключевых интересов в регионе", — сказал президент. По его словам, многостороннее применение силы может потребоваться для того, чтобы избежать масштабного применения химического оружия в Сирии.

Барак Обама также призвал Россию и Иран отказаться от идеи, согласно которой президент Сирии Башар Асад должен остаться у власти.

Американский президент также рассказал, что выделил пострадавшим от сирийского конфликта гуманитарной помощи на $340 миллионов. Ранее Вашингтон уже перечислил на эти цели $1 миллиард.

Иран и Израиль

По словам Обамы, приоритетными для Белого дома вопросами на Ближнем Востоке остаются иранская ядерная программа и палестино-израильское урегулирование. Президент США подчеркнул, что заявления Тегерана о том, что программа не предназначена для получения атомного оружия, должны стать основой для "значимого соглашения".

Этот документ должен позволить Ирану использовать атомную энергетику в мирных целях. По словам Обамы, Вашингтон намерен решать этот вопрос дипломатическим путем. "Я доверю вопрос решения иранской ядерной проблемы госсекретарю Джону Керри", — заявил президент.

Американский лидер также отметил, что он приветствует умеренный политический курс, взятый новым президентом Ирана Хасаном Рухани. При этом он подчеркнул, что "слова о примирении должны быть подкреплены прозрачными и конкретными действиями".

Обама также отметил, что задача США — обеспечивать стабильные поставки энергоносителей из ближневосточного региона на мировые рынки. Во время пребывания у власти в исламской республике президента Махмуда Ахмадинежада Иран неоднократно заявлял, что в случае угрозы своей безопасности может перекрыть Ормузский пролив, по котрому экспортируют нефть страны Персидского залива.


