
Барбара Буш, супруга бывшего президента США Джорджа Буша-старшего, не считает своего второго сына Джеба Буша подходящим кандидатом на пост президента США, такое заявление сделала она в четверг в интервью телеканалу NBC. 

"У нас уже было достаточно Бушей", - заявила она, отвечая на вопрос о своем отношении к возможному участию ее сына в предвыборной гонке 2016 года.

Она отметила, что есть много других достойных кандидатов на пост президента США.

В среду Джордж Буш-старший в интервью каналу CNN высказал мнение, что Джебу Бушу следует выставить свою кандидатуру на пост президента.


