
Владимир Путин подтвердил готовность встретиться с американским коллегой Бараком Обамой на полях саммита G8 в Северной Ирландии и напомнил, что приглашения Обаме приехать в Россию с визитом остаются в силе.

Тема предстоящих контактов президентов обсуждалась в ходе встречи в Кремле с участием Путина и помощника президента США по нацбезопасности Томаса Донилона.

"Стороны условились, что Обама и Путин встретятся в Северной Ирландии в связи с саммитом "большой восьмерки" (в июне - ИФ), а затем проведут полномасштабные переговоры в привязке к саммиту "большой двадцатки" в Санкт-Петербурге", - сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.




