
Главная оппозиционная коалиция Египта в субботу призвала к отставке министра внутренних дел страны Мухаммеда Ибрахима после обнародования кадров, на которых полицейские избивают обнаженного мужчину.

"Ужасные и унизительные кадры, на которых сотрудники сил безопасности и полицейские избивают и волочат по земле обнаженного мужчину у президентского дворца, должны привести к немедленной отставке главы МВД", - заявил представитель "Фронта национального спасения" Халед Дауд.

По его словам, инцидент "не может быть исчерпан простым извинением со стороны министра".

Кадры, о которых идет речь, появились в эфире египетского телевидения, которое освещало акции протеста в ночь на субботу. Затем видеозапись попала в Интернет, где вызвала широкий общественный резонанс.




