
Неконструктивная политика Великобритании только разжигает сирийский конфликт, заявил президент Сирии Башар Асад.

"Как можно просить их (власти Великобритании - ИФ) способствовать улучшению, стабилизации ситуации? Как можно ожидать, что они помогут остановить насилие, если они хотят поставлять оружие террористам?", - сказал Б.Асад в интервью британской Sunday Times, опубликованном в воскресенье. "Честно говоря, Великобритания на протяжении десятилетий, или даже столетий, играла в нашем регионе неконструктивную роль во многих вопросах", - отметил он, назвав политику Лондона "наивной и путаной".

Президент Сирии добавил, что не намерен покидать свой пост, так как не считает, что его уход положит конец конфликту в стране.




