
Глава террористической организации "Аль-Каида" Айман аз-Завахири в пятницу призвал боевиков по всему миру атаковать США, сообщает в пятницу AP.

"Америка - не мистическая держава, и американцы, в конце концов, обычные люди, которых можно победить и наказать", - заявил А.аз-Завахири в распространенном в интернете аудиообращении.

При этом он призвал своих сторонников осуществлять как небольшие теракты, так и масштабные и продуманные атаки. "Мы должны наблюдать и использовать любую возможность для нанесения прямого мощного удара, даже если нам потребуется на это несколько лет", - подчеркнул лидер "Аль-Каиды".

"Мы должны истощить экономику Америки, мотивируя ее осуществлять большие затраты на обеспечение безопасности. Слабым местом Америки является ее экономика, которая уже спотыкается из-за больших трат на обеспечение безопасности и на военные нужды", - пояснил А.аз-Завахири.

В своем заявлении лидер "Аль-Каиды" также обратился к своим единомышленникам, воюющим в Сирии, призвав их продолжать борьбу против президента Башара Асада и не сотрудничать со светскими оппозиционными группировками.



