
В ЕС рассчитывают на урегулирование в ближайшем времени инцидента с задержанием экипажа Greenpeace с ледокола Arctic Sunrise, в который входили граждане и поданные стран Евросоюза.

"Мы ожидаем, что задержанным будет позволено получать необходимую правовую и консульскую помощь, на которую они имеют, и надеемся на скорейшее разрешение инцидента", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе представительства ЕС в России в пятницу.

"Мы надеемся, что расследование позволит в ближайшее время прояснить факты, которые привели к задержанию граждан этих стран", - отметили в пресс-службе. 




