
Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что если будет заключен ассоциированный договор Украины с ЕС, то особый партнерский режим Киева и Москвы закончится.

"Пусть продают свою продукцию в Европу, пусть попробуют продать", - заявил он, добавив, что на двух стульях, как хочет украинское руководство, "сидеть не получится".

Медведев отметил, что стремление к ассоциированному членству в Евросоюзе - это суверенное решение Украины. При этом украинское руководство говорит, что они будут стремиться и к укреплению отношений с Таможенным союзом, но только там, где это не противоречит договору об ассоциации, заявил премьер РФ.

"Наконец-то они прямо об этом сказали, но это означает, что у Украины нет никаких шансов для развития отношений с Таможенным союзом", - добавил он.



