
Журналист сайта Wikileaks Сара Харрисон, которая представляла интересы экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, призвала к защите информаторов во всем мире.

"Когда информаторы выходят вперед, нам необходимо бороться за них, чтобы воодушевить других. Когда у них во рту кляп, мы должны быть их голосом. Когда на них охотятся, мы должны быть их щитом. Когда они взаперти, мы должны освободить их. Говорить правду - это не преступление. Это наши данные, наша информация, наша история. Мы должны бороться за то, чтобы все это принадлежало нам", - говорится в заявлении Харрисон, опубликованном в среду на веб-сайте Wikileaks.

Она также подвергла критике действия властей США и Великобритании, которые преследуют информаторов.




