
Президент России Владимир Путин направил телеграмму соболезнования председателю КНР Си Цзиньпину в связи с землетрясением в провинции Сычуань, повлекшим многочисленные человеческие жертвы, сообщает в субботу пресс-служба Кремля. 

"Российский лидер заверил в готовности Российской Федерации в случае необходимости оказать содействие в ликвидации последствий этого разрушительного стихийного бедствия", - говорится в сообщении.

По последним данным, не менее 72 человек погибли в результате землетрясения в провинции Сычуань на юго-западе Китая, сообщает в субботу местный телеканал ССTV.

Землетрясение магнитудой 6,6 произошло около восьми утра по местному времени (4:00 мск).


