
Вдова бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, Суха, заявила, что результаты экспертизы его останков из швейцарской лаборатории указывают на то, что он был отравлен полонием, сообщает в среду ливанская газета Daily Star.

"Мы раскрываем настоящее преступление, политическое убийство", - приводит издание слова вдовы.

Межарабский телеканал Al Arabiya, со своей стороны, сообщает, что, по данным результатов экспертизы, содержание радиоактивного полония в останках Арафата превышало норму в 18 раз.

Как сообщалось, накануне палестинская комиссия, расследующая причины смерти Ясира Арафата, получила результаты экспертизы его останков из швейцарской лаборатории.

Палестинские специалисты намерены тщательно изучить доклад, прежде чем он будет обнародован.




