
Межпланетная автоматическая станция "Фобос-Грунт" не имела резервного канала связи на случай нештатных ситуаций во время нахождения аппарата на низких околоземных орбитах, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник, близкий к комиссии, расследующей причины аварии российской межпланетной станции.
	"Разработчики аппарата понадеялись на то, что аппарат "Фобос-Грунт" не задержится на околоземной орбите и буквально через несколько витков выйдет на отлетную траекторию полета к Марсу. Поэтому, чтобы не уменьшать массу научных приборов, аппарат не оснастили коротковолновым приемо-передатчиком, позволяющим эффективно поддерживать связь со станцией вблизи Земли", - сказал собеседник агентства.
	В итоге, по его словам, когда по неизвестной причине не включились маршевые двигатели, и станция "зависла" на низкой околоземной орбите, шансов установить с ней устойчивую связь для передачи команд управления практически не было.
 




