
Власти Израиля призвали Сирию прекратить поставки оружия для ливанского радикального движения "Хезболла", пригрозив возобновлением авианалетов, сообщило в четверг американское издание New York Times.
"Израиль решительно настроен и в дальнейшем предотвращать поставки современного оружия "Хезболле". Поставки подобного вооружения этому движению приведут к дестабилизации и подвергнут опасности весь регион", - цитирует издание заявление представителя израильских властей.
"В случае если президент Сирии (Башар - ИФ) Асад отреагирует атаками по Израилю, или попытается нанести удар с помощью пособников-террористов, - сказал представитель еврейского государства - он рискует лишиться руководства, Израиль отомстит за себя". 
Ранее в четверг Белый дом выступил с оправданиями авианалетов Израиля. По словам представителя Белого дома Джея Карни, "это (нанесение ударов по конвоям с иранским оружием для боевиков ливанской "Хезболлы" на территории Сирии - ИФ) является частью суверенного права Израиля на самозащиту, а также то, что его озабоченность ввиду поставок современного вооружения "Хезболле" является законной". 
Как сообщалось, ранее ВВС Израиля совершили несколько налетов на сирийскую территорию для нанесения ударов по иранским ракетам, которые, как считают в Тель-Авиве, транзитом через Сирию направлялись боевикам движения "Хезболла" в Ливане.
Сирия в ответ заявила, что следующий такой налет будет равносилен объявлению войны



