
Министерство аграрной политики и продовольствия Украины заявило о завершении рабочей поездки в страну комиссии Роспотребнадзора по проверке кондитерских фабрик корпорации Roshen без выводов по итогам таких проверок, сообщил журналистам первый заместитель министра Иван Бисюк в пятницу.

"По той информации, которую я имею, они должны 25-го числа закончить проверки и подписать акт о результатах работы… Они итоги не подбивают, совместного акта не рассматривают и собираются улетать", - сказал Бисюк.

По его словам, Минагропрод отправил Роспотребнадзору письмо с просьбой сделать выводы по результатам проверок.


