
Сирийские вооруженные оппозиционеры меняют стратегию и начинают операцию по освобождению Дамаска от правительственных войск, говорится в заявлении "Собрания сторонников ислама", объединяющего различные сирийские исламистские группировки. 

По словам представителя коалиции исламистов Абу Моаз аль-Ага, сирийские группировки решили избрать новую стратегию и объединились. Они начали атаковать блокпосты, в том числе в районе Джабар (один из кварталов Дамаска - ИФ).

Вместе с тем, поступают сообщения, что в ряде кварталов Дамаска, в том числе и в Джабаре, развернулись ожесточенные столкновения между правительственным войсками и мятежниками. Вооруженные оппозиционеры атакуют армейские КПП при помощи гранатометов и минометов.




