
Министр иностранных дел России Сергей Лавров выступил с критикой позиций США и их партнеров по вопросу уничтожения химического оружия в Сирии. О своем недовольстве министр заявил в интервью программе "Воскресное время" Первого канала, уже показанном в воскресенье на Дальнем Востоке.

По словам Лаврова, Запад заинтересован не в уничтожении химического оружия в этой стране, а в "доказательстве собственного превосходства".

Министр отметил, что западные страны хотят, чтобы Совет Безопасности ООН как можно скорее принял "силовую" резолюцию по Сирии. Такой вариант документа предусматривает военное вмешательство в гражданскую войну в Сирии в соответствии с главой VII Устава ООН.

"Сейчас западные партнеры пытаются нахрапом протащить резолюцию по главе VII, не дожидаясь рекомендаций генсекретаря ООН. Они нервничают, т. к. понимают: если будет упомянута глава VII, то это шанс попытаться получить хоть какое-то обоснование в СБ ООН для своих односторонних действий", — считает Лавров.

По его словам, Россия советует им беречь нервы и быть приверженными международному праву, в частности, Конвенции по запрещению химического оружия, "а не сочинять резолюции, которые эту конвенцию, по сути дела, отодвигают на задний план, а вперед выставляют свои личные, персональные или геополитические государственные амбиции".

Как отметил Лавров, в ходе российско-американских дискуссий в Женеве американская сторона очень хотела, чтобы Москва взяла на себя обязательства принять резолюцию СБ ООН по главе VII, "то есть поставить телегу впереди лошади".

"Наконец возобладал не политизированный, а профессиональный подход: сначала эксперты составляют решение (ОЗХО), которое прописывает все процедуры, необходимые для постановки под контроль химического оружия в Сирии и его последующего уничтожения, а затем СБ ООН поддерживает это решение, принимает дополнительные меры, например, если нужно выделить дополнительных экспертов, которых нет у ОЗХО, обеспечить периметр безопасности", — подчеркнул глава МИД РФ.

Министр считает, что сейчас самое главное — обеспечить политическое урегулирование длящегося более двух лет конфликта, в результате которого в Сирии погибли уже более 100 тыс. человек. Для этого правительство и оппозиция должны договориться о составе переходного управляющего органа, который получит всю полноту исполнительной власти на период до подготовки новой конституции и проведения выборов.

Никаких гарантий

При этом глава МИД РФ подчеркнул, что Москва не собирается выступать гарантом химического разоружения в Сирии. "Мы обеспечили присоединение Сирии к Конвенции о запрещении химического оружия без всяких оговорок — в отличие от американцев, которые присоединились к конвенции с оговорками", — отметил Лавров.

"Теперь Сирия является стороной этого юридически обязывающего документа. Поэтому гарантом выполнения Сирией своих обязательств по Конвенции является все мировое сообщество. В данном случае ОЗХО", — добавил глава МИД Росси.

Лавров также потребовал от стран, которые он назвал "спонсорами" сирийских мятежников, убедить последних сдать захваченное ими химическое оружие.

В начале сентября Россия и США согласовали план передачи сирийского химического оружия под международный контроль для его последующего уничтожения. Таким образом сторонам удалось предотвратить проведение США и их союзниками военной операции против Сирии в ответ на применение химического оружия в окрестностях Дамаска.

Тогда в результате химической атаки погибли более тысячи человек. США и их партнеры возложили ответственность за произошедшее на сирийские власти, российская сторона настаивает на том, что делать выводы об ответственности преждевременно.

На прошлой неделе генсек ООН Пан Ги Мун заявил о необходимости как можно скорее принять резолюцию СБ ООН, обязывающую официальный Дамаск отказаться от химического оружия. Глава ООН не исключил, что в документе может быть упомянута глава VII Устава ООН, предусматривающая силовые действия против стран, не подчиняющихся решениям Совбеза.

Россия последовательно защищает Дамаск от подобных решений, называя их попыткой силового вмешательства во внутренние дела независимого государства.


