
В суде итальянского города Палермо в понедельник начались слушания по делу о сделках высокопоставленных итальянских чиновников с мафией, сообщает итальянский телеканал РАИ.

В числе подозреваемых оказались бывший министр внутренних дел Никола Манчино, бывший глава министерства сельского хозяйства Калоджеро Манино, а также ряд других высокопоставленных чиновников, отмечает телеканал.

Кроме того, как отмечает канал, в качестве свидетеля по этому делу может быть привлечен и нынешний президент Италии Джорджо Наполитано.

По версии следователей, представители власти пошли на сделку с мафией в начале 1990-х, чтобы избежать серии терактов в Италии. Тогда итальянская мафия устроила ряд терактов в Риме, Флоренции и Милане, а также на Сицилии.

Как предполагают следователи, чиновники согласились снизить активность преследований мафии со стороны правоохранительных органов, а также облегчить условия содержания для попавших за решетку мафиози.




