
Спасатели продолжают разгребать завалы обрушившегося супермаркета Maxima в столице Латвии и намерены применить метод контролируемого обрушения конструкций здания, чтобы продолжить поиски, возможно, еще оставшихся под завалами людей, постепенно демонтируя руины, информирует агентство BNS.

Ночью у обрушившегося здания было установлено специальное оборудование для измерения уровня колебания его конструкций, для получения результатов измерений требуется 12 часов, поэтому спасательные работы будут возобновлены в 12.00 сообщила на брифинге в воскресенье госсекретарь МВД Илзе Петерсоне-Годмане.

Для доступа спецтехники к зданию решено освободить территорию вокруг здания. "Учитывая, что здание рушится, мы будем искать людей с помощью контролируемого обрушения, которое вызовем сами", - сообщила госсекретарь МВД.

В воскресенье на интернет-сайте Госполиции будут опубликованы списки погибших в результате трагедии.



