
Сирийские повстанцы убили одного из командиров Корпуса Стражей Исламской революции (элитные войска Ирана) Хесама Хошневиса, сообщили в четверг журналистам представители иранского посольства в Ливане.

Дипработники заявили, что его убили "вооруженные террористы" в тот момент, когда он возвращался в Ливан из Дамаска.

Между тем, один из командиров бойцов сирийской оппозиции сообщил, что повстанцы совершили нападение на Хошневиса близ сирийского города Забадани на границе с Ливаном.

Пока ни одна повстанческая группировка не взяла на себя ответственность за нападение.

Тем временем, посол Ирана в Ливане Газанфар Рокнабади сообщил, что за убийством стоит Израиль.



