
Борис Березовский не мог покончить жизнь самоубийством, утверждает бывший эмиссар чеченских боевиков Ахмед Закаев. "Я не верю, что это было самоубийство. Мой друг не мог покончить с собой", - сказал А.Закаев в интервью британской газете "Дейли телеграф".

Он добавил, что "никто из тех, кто знал Б.Березовского, не считает, что это было самоубийство". "Сначала Анну (Политковскую - ИФ) застрелили в Москве, потом Александра (Литвиненко - ИФ) отравили в Лондоне. Моя жизнь постоянно находится в опасности. И теперь вдруг Бориса Березовского обнаруживают мертвым? Я не сторонник теорий заговора, но возникает много неприятных вопросов", - цитирует издание слова А.Закаева.




