
Переговоры "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) с представителями Тегерана по иранской ядерной программе пройдут в Казахстане в феврале. Об этом в воскресенье сообщил глава МИД Ирана Али Акбар Салехи. "25 февраля в Казахстане пройдет очередной раунд переговоров "шестерки" по иранской программе", - сказал он на конференции по безопасности в Мюнхене.

Между тем, Салехи заявил, что эксперты МАГАТЭ не располагают доказательствами того, что Иран стремится к разработке ядерного оружия. "Покажите мне доклад МАГАТЭ, в котором говорится, что ядерная программа Ирана - не мирная", - сказал он, обращаясь к участникам конференции. По словам министра, в докладах МАГАТЭ нет данных, которые бы ясно указывали на военную направленность иранской ядерной программы. "Нужно внимательно читать доклады", - добавил Салехи.

Вместе с тем, некоторые другие участники конференции в Мюнхене возразили, что в докладах МАГАТЭ ясно говорится, что нет никакой уверенности в том, что Иран действительно не стремится разработать ядерное оружие.

В воскресенье официальный представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон Майкл Манн сообщил "Интерфаксу", что "шестерка" действительно может встретиться с иранской стороной в Казахстане около 25 февраля. "Мы предлагали конкретные даты и места проведения (встречи "шестерки" - ИФ) с начала декабря. Нашим последним предложением, действительно, были Казахстан и неделя, начинающаяся 25 февраля, после того, как другие предложения не сработали", - рассказал он агентству в Брюсселе. "Итак, приятно слышать, что министр иностранных дел (Ирана - ИФ), наконец, подтвердил это сейчас. Мы надеемся, что также будет подтверждена и переговорная группа", - отметил Манн.

В свою очередь глава МИД Казахстана Ерлан Идрисов заявил, что Казахстан готов предоставить площадку переговорному процессу по иранской ядерной программе, но решение по этому вопросу должны принять его участники. "В случае если они (участники переговорного процесса - ИФ) примут такое решение, Казахстан готов предоставить свою площадку", - сказал он журналистам в Мюнхене.

Напомним, что последний раунд переговоров "шестерки" посредников, а также верховного представителя Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон и делегации Ирана состоялся 18-19 июня в Москве.

Согласование даты и места нового раунда переговоров затягивалось. 

Информация о том, что переговоры "шестерки" и Ирана могут пройти в Казахстане, появлялась в СМИ в конце января. Однако в Тегеране эти сообщения опровергали. 

Обсуждение проблемы

Отметим, что в эти дни в Мюнхене проходит 49-я международная конференция по безопасности. Накануне, вопрос о ядерной программе Ирана здесь уже поднимался.

Сергей Лавров заявил о недопустимости решения иранской ядерной проблемы по военному сценарию. "Это недопустимый вариант - использовать военную силу против Ирана", - сказал глава МИД России. Он поддержал предложение министра иностранных дел Германии Гидо Вестервелле "подходить к этому вопросу не только в контексте иранской ядерной проблемы, но и также и в контексте региональной безопасности".

Со своей стороны вице-президент США Джозеф Байден сказал, что возможность для дипломатического решения иранского ядерного досье все еще существует. "Наша политика не является сдерживанием. Мы просто не хотим, чтобы Иран получил ядерное оружие. Все еще есть время и возможности для дипломатии", - сказал он. 

По словам Байдена, следующий ход в процессе решения ядерной проблемы должен быть за Ираном.

Между тем, Гидо Вестервелле предупредил Тегеран о том, что шанс на мирные переговоры по решению его ядерной проблемы может быть упущен уже в скором времени. "Иран не должен терять времени. Предложение к переговорам было озвучено. Однако окно для этой возможности закрывается",- заявил он. 

Министр также сказал, сообщения об увеличении возможностей по обогащению урана на иранских объектах являются "негативным сигналом".

Со своей стороны Кэтрин Эштон заявила на конференции, что ЕС не должен оставлять попыток найти дипломатическое решение иранской ядерной проблемы. Она отметила, что политическое и экономическое давление заставляет Иран осознать необходимость переговоров, выразив надежду, на то, что Тегеран "пойдет навстречу в кратчайшие сроки".






