
Прокуратура Ивано-Франковской области поддержала государственное обвинение в уголовном производстве относительно 45-летнего жителя Ивано-Франковской области, который, находясь на сезонных работах в Польше, в октябре 2012 г. нанес соотечественнице тяжкие телесные повреждения, от которых та скончалась.

"После употребления алкогольных напитков, мужчина спровоцировал конфликт с соотечественницей, переросший в драку. Агрессивный нападающий сильно толкнул ее и нанес несколько ударов руками в разные участки тела. От полученных травм женщина, мать семерых детей, попала в больницу в Польше. Медикам не удалось спасти ей жизнь и через три дня заробитчанка умерла", - сообщает пресс-служба прокуратуры Ивано-Франковской области во вторник.

Суд приговорил злоумышленника к 9 годам лишения свободы за нанесение умышленных тяжких телесных повреждений. Апелляционная инстанция не нашла оснований для смягчения наказания и оставила приговор в силе, отмечают в прокуратуре.


