
Члены семьи президента Сирии Башара Басада предположительно пытались бежать из страны с помощью сотрудников местных сил безопасности, сообщила в понедельник британская газета The Guardian.

По данным источников, пожелавших остаться неизвестными, колонна правительственных автомобилей была замечена на пути к аэропорту Дамаска, после чего она была перехвачена несколькими отрядами дезертировавших из армии военнослужащих. Произошла перестрелка, после которой родственники Асада вернулись в его резиденцию. 

Газета отмечает, что на данный момент она не может подтвердить вышеизложенную информацию.


