
Будущие акции Greenpeace на арктическом шельфе могут коснуться компаний Shell и "Роснефть" сообщил журналистам юрист экологической организации Михаил Крейндлин в Мурманске в среду.

В свою очередь координатор арктических программ Евгения Белякова сообщила, что Greenpeace не остановит свою программу против добычи нефти на арктическом шельфе

"Арктический проект будет продолжать работать вне зависимости от того, что будет происходить в судах Мурманской области. Мы будем добиваться, чтобы проекты на арктическом шельфе были приостановлены, нефтеразливы на существующих месторождениях были очищены и компании несли ответственность, за то, что делают ", - подчеркнула Белякова.

По словам Беляковой, Greenpeace уже проводил акции, направленные в адрес Shell, Statoil, Cairn Energy, Exxon Mobil и "Роснефти".




