
Бойцы сирийской оппозиции взяли под свой контроль большую часть военной базы в провинции Алеппо на севере страны, сообщает в среду базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

В сообщении говорится, что правительственные войска ведут ожесточенные бои с повстанцами из "Фронта ан-Нусра", "Лива ат-Таухид", "Аль-Мухаджирин" и других группировок неподалеку от "Базы 80". Большая часть базы уже находится под контролем мятежников.

По словам правозащитников, в ходе боев за базу погибли десятки повстанцев и солдат правительственных войск.


 




