
Французский киноактер Жерар Депардье, нарушивший грузинское законодательство, посетив без разрешения Абхазию, не был задержан 20 октября в Тбилисском международном аэропорту, пишут во вторник местные СМИ. 

Согласно грузинскому законодательству, за нарушение закона "Об оккупированных территориях" предусматривается штраф или лишение свободы сроком до четырех лет.

Между тем дирекция тбилисского ресторана "Хлебный дом" утверждает, что 20 октября Депардье в кампании двух грузин и двух иностранцев обедал у них и был не против, чтобы его фотографировали. Снимки актера в тбилисском ресторане уже появились на некоторых сайтах в Интернете.

Комментируя во вторник журналистам этот факт, министр юстиции Грузии Тея Цулукиани заявила, что "Жерар Депардье не тот человек, в отношении которого Грузия или любая другая страна может принимать поспешные решения". 

По информации грузинских СМИ, для задержания Депардье в тбилисском аэропорту у пограничников не было повода, так как в его паспорте не значится штамп о посещении Абхазии.



