
Для решения на предстоящем саммите Россия-ЕС 27-28 января вопроса о начале переговоров по соглашению о безвизовом режиме требуется политическая воля, заявил "Интерфаксу" в четверг в Брюсселе постоянный представитель РФ при Евросоюзе Владимир Чижов.

По его словам, по итогам инспекционной миссии будет написан отчет для второй стороны, которая изучит его и задаст дополнительные вопросы. Дипломат отметил, что эта переписка "уже давно перевалила за тысячу страниц". "Работа вполне может быть завершена в декабре. И тогда главное, что нужно, - чтобы на январском саммите был дан старт переговорам по безвизовому режиму", - сообщил Чижов.

По его словам, "нужды что-то подписывать дополнительно на саммите на эту тему, наверное, нет". "А вот объявить о том, что мы приступаем к переговорам по соглашению, было бы, я считаю, уместно", - отметил российский дипломат.

Но для этого, подчеркнул Чижов, требуется политическое решение, а для него, соответственно, требуется политическая воля.


