
Санитарная служба советует россиянам, которые едут в Китай, не есть красное мясо.

Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщил "Интерфаксу" в пятницу, его ведомство следит за расследованием в Китае деятельности преступной группы, которая несколько лет продавала под видом баранины мясо крыс и лис. "В этой связи российским авиалиниям рекомендовано не брать бортовое питание в Китае", - сказал Г.Онищенко.

"Учитывая, что многие сейчас едут на отдых в Китай, мы начали предупреждать наших граждан, что есть такая проблема. Мы советуем, по возможности, воздержаться от употребления красного мяса - говядины и баранины", - сообщил он.

Г.Онищенко сказал, что в Приморский и Хабаровский края, Амурскую область направлено предупреждение в связи с опасностью попыток незаконного ввоза опасного мяса из Китая.

"Ведется максимальное информирование российских граждан, которые ездят в Китай для отдыха и с деловыми целями", - сообщил он.

По словам Г.Онищенко, в частности, российских граждан предупреждают о том, что Китае продолжается вспышка опасного гриппа H7N9, от которого умерли 26 человек. "Мы не запрещаем поездки в Китай, даже, несмотря на то, что по гриппу там ситуация нарастает. Но настороженность из-за гриппа остается. Плюс, добавилась проблема мяса", - заявил он.

По словам Г.Онищенко, Роспотребнадзор ждет от ВОЗ для исследований штамм гриппа H7N9, который был выделен в Китае. Исследования будут проводиться в новосибирском научном центре "Вектор".



