
Президент США Барак Обама в субботу вечером (в ночь на воскресенье по московскому времени) направил в Конгресс проект резолюции о нанесении удара по Сирии, сообщил телеканал ABC. В нем не указываются время и порядок осуществления военной акции, однако в случае принятия резолюции Конгрессом она дает правовое основание для начала военной операции, которая в документе называется "необходимой и правильной" в целях предотвращения новых случаев применения химического оружия в Сирии.

США официально объявили, что у них есть доказательства того, что химическое оружие в Сирии 21 августа применил режим президента Башара Асада, хотя инспекторы ООН, расследовавшие сообщения об использовании отравляющих веществ, еще не сделали своего заключения.

Одновременно в проекте резолюции отмечается, что, в конечном итоге, сирийский кризис может быть разрешен только путем переговоров политическими средствами.

Как сообщалось, Обама объявил о том, что принял решение о военной операции в Сирии с санкции Конгресса, который соберется 9 сентября после летних каникул. Источники из официальных кругов отмечают, что решение о военной операции Обама принял в субботу самостоятельно, не совещаясь со своими помощниками.

Вместе с тем, как сообщают СМИ, решение президента было неоднозначно воспринято американскими законодателями, ожидаются серьезные дебаты по данному вопросу.

Лидер сенатского большинства Гарри Рид проинформировал журналистов, что публичные слушания по проекту резолюции Обамы состоятся на неделе после 9 сентября, отметив, что, по его мнению, "использование военной силы против Сирии необходимо и оправдано". Аналогичные сроки слушаний назвал и спикер палаты представителей конгресса Джон Бейнер.

Между тем, сирийские оппозиционеры оказались разочарованы тем, что президент США отложил начало военной операции против Сирии до согласования с Конгрессом. Как заявил западным СМИ представитель Высшего военного совета оппозиционной Сирийской свободной армии Исам Раес, эта отсрочка позволит войскам правительства активизировать военные действия против оппозиции.

Однако госсекретарь США Джон Керри еще накануне заверил оппозиционеров, что Вашингтон готов привлечь к ответственности режим президента Сирии Башара Асада за применение химоружия 21 августа. По словам представителя госдепа США, Керри провел беседу с главой Национального комитета сирийских революционных и оппозиционных сил Ахмедом Джарбой.

В воскресенье глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил "Интерфаксу", что Обама может и без согласия Конгресса отдать приказ о нанесении военного удара по Сирии. "Американское законодательство обязывает президента обращаться в Конгресс в случае ведения войны; однако в целом ряде случаев этот закон игнорировался со ссылками на резолюцию Конгресса 1973 года, которая дает президенту право при особых обстоятельствах, требующих немедленного принятия решения о применении вооруженных сил, 60 дней вести боевые действия за пределами США без обращения в Конгресс", - отметил он. 

Так что Обама сразу мог пойти по испытанному пути, сославшись на эту резолюцию, подчеркнул депутат. "Обама решил этого не делать. Возникает вопрос - почему?" - спросил политик. 

Пушков высказал свое мнение: "Получив поддержку Конгресса, Обама рассчитывает на то, что он, таким образом, даст ответ общественному мнению: законодательная власть меня поддерживает, а, значит, я имею мандат от американской нации. Сейчас такого ясного мандата, судя по опросам общественного мнения, у Обамы нет". 

И как заметил депутат, заявление Обамы о намерении заручиться поддержкой Конгресса откладывает как минимум до 9 сентября начало военной операции против Сирии.




