
Иран и "шестерка" международных посредников близки к достижению соглашения, заявил в субботу журналистам представитель иранской делегации на переговорах в Женеве. "Между сторонами остаются еще разногласия, но они близки к достижению договоренности", - сказал иранский представитель. По его словам, "разногласия остаются по "двум-трем вопросам". 

В субботу в Женеве четвертый день продолжаются переговоры между Ираном и "шестеркой" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германии - ИФ). В субботу к участникам переговоров, которые проходили на уровне политдиректоров, подключились главы МИД стран международных посредников.



