
Круизная компания Carnival Cruise Lines отменила 12 круизов, которые должны были состояться в период с 21 февраля по 13 апреля, из-за поломки двигателя у лайнера Carnival Triumph, говорится в сообщении компании. 

Ранее было заявлено о двух отменных круизах - 11 и 16 февраля. Компания обещает компенсировать пассажирам отмененных рейсов все траты.

Также круизный оператор заявил о готовности выплатить дополнительную компенсацию пассажирам лайнера Carnival Triumph, взятого накануне на буксир и направляющегося в американский порт Мобил, в расчете $500 на человека. 




