
Новая купюра достоинством $100 начнет обращение в США с 8 октября 2013 года, говорится в сообщении Федеральной резервной системы (ФРС).
Банкноты получили дополнительную защиту, включая трехмерную защитную синюю ленту. Поворачивая купюру, можно будет увидеть, как изображенные на ней колокольчики меняются на цифру 100. При этом лента вплетена в бумагу, а не напечатана на ней. Ассигнация также снабжена еще одной защитной нитью и дополнительными водяными знаками. Среди новшеств также микропечать. А некоторые объекты, изображенные на купюре, меняют цвета при наклоне: например, добавленный в чернильницу (справа от портрета Бенджамина Франклина) колокольчик переливается цветами от медного до зеленого и наоборот. 
Все эти нововведения повысили стоимость производства купюры с 11 до 14 центов (данные министерства финансов от 2011 года).
"Людям будет легче проверить подлинность новых банкнот, а фальшивомонетчикам будет сложнее их подделывать", - отмечается в пресс-релизе американского ЦБ.




