
Лояльный режиму президента Сирии Башара Асада бизнесмен в эфире сирийского государственного телевидения пообещал около $140 тыс. тому, кто поймает работающих внутри страны корреспондентов телеканалов "Аль-Арабийя" и "Аль-Джазира".

"Эти СМИ лгут, а наши СМИ говорят правду. От своего имени я объявляю, что любой гражданин Сирии, который захватит репортера "Аль-Арабийи" или "Аль-Джазиры" и передаст его силам безопасности, получит от меня 10 млн сирийских лир ($141,7 тыс. - ИФ)", - сказал бизнесмен Фахим Сакр, проживающий в Кувейте.

"Эти люди (корреспонденты - ИФ) вводят в заблуждение сирийских граждан как внутри страны, так и за ее пределами, вводят в заблуждение весь мир своими лживыми репортажами, цель которых - поделить страну на части и подорвать общественный строй", - добавил Ф.Сакр, связавшийся с ведущим одной из телепередач по телефону в прямом эфире.

Телеканалы "Аль-Арабийя" и "Аль-Джазира" в сирийском конфликте занимают сторону оппозиции. Сообщения этих телеканалов и сирийского телевидения зачастую противоречат друг другу.


