
Бывший президент Киргизии Курманбек Бакиев заявил, что нынешние киргизские власти не в состоянии эффективно управлять страной и пытаются свалить все беды на бывшее руководство республики.
"Я помню, что некоторые киргизские политологи в своих комментариях говорили, что если кому-то на голову упадет кирпич, то скажут, что это сделал Бакиев. А в чем причина этого? Только в том, что нынешняя власть не способна управлять страной. А именно Атамбаев (президент Киргизии Алмазбек Атамбаев - ИФ) и вся его бригада..." - заявил Бакиев в агентству "Интерфакс".
"Я еще три года назад говорил, что эта бригада не созидателей, а разрушителей. Эти люди не способны управлять страной, управлять экономикой, созидать что-либо. Они способны только разрушать, - отметил экс-президент. - Я это говорил три года назад и, к сожалению, это регулярно подтверждается, в том числе и сегодня".




