
Информатор Wikileaks, бывший капрал вооруженных сил США Брэдли Мэннинг, теперь называющий себя Челси Мэннинг, направил в британскую газету The Guardian письмо, в котором опроверг информацию о своей принадлежности к пацифистам и противникам военной службы. 

"Я не считаю себя "пацифистом", "антивоенно настроенным" или "уклонистом от военной службы", - цитирует слова Мэннинга издание.

Как отметил Мэннинг, причиной написания письма стала речь бывшего полковника армии США Энн Райт на вручении Мэннингу награды Международного бюро мира - премии имени Шона Макбрайда. В частности, Райт высказала мнение, что Мэннинг был поражен тем, что эта премия признала "его действия как действия в защиту мира".

Мэннинг также отметил, что он очень обеспокоен тем, что какие-либо сообщения от его имени могут распространяться без его ведома или без разрешения. В связи с этим Мэннинг написал, что в будущем все приписываемые ему заявления должны удостоверяться написанными им письмами и записками, с датой и подписью.

Как отмечает The Guardian, Райт в свою очередь принесла извинения за искажение образа Б.Мэннинга, который она представила публике, когда получала премию имени Шона Макбрайда вместе него.




