
Двоих россиян, находящихся в больнице в Таиланде, которые пострадали в ДТП, выпишут в ближайшее время, сообщила в воскресенье порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова. "По состоянию на вчерашний день, в больнице оставалось два человека, у одной женщины перелом руки. По словам медиков, в ближайшее время их выпишут", - сообщила И.Щеголькова

Как сообщалось, 9 августа туристический автобус выехал на обочину и перевернулся в провинции Канчанабури в Таиланде. По данным Минздрава РФ, в автобусе находилось 44 россиянина и три местных жителя. Накануне в Минздраве уточнили, что в ДТП пострадали 28 человек.




