
Информация, предоставленная Бельгии Агентством национальной безопасности (NSA) США, трижды помогла предупредить возможные террористические акты, заявил руководитель разведслужбы бельгийской армии генерал-майор Эдди Тестельманс.
"В трех случаях, действительно, возможный террористический акт был предупрежден на основе информации, которая, как мы предполагаем, поступила напрямую из системы Prism (программа электронной слежки за связью, раскрытая Эдвардом Сноуденом - ИФ) и которую мы получили по секретным каналам", - сообщил глава военной разведки в интервью бельгийскому изданию MO magazine, опубликованном во вторник. 
"Если бы NSA не передала нам эту информацию, мы бы ничего не знали", - уточнил он.
По словам генерала, Бельгия также передает США информацию, которая "может затрагивать американские интересы и быть жизненно важной".



