
Власти Камбоджи не предприняли шагов для устранения ряда нарушений в ходе парламентских выборов 28 июля, сообщила в понедельник пресс-служба главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

В частности, она отметила, что не были предприняты меры для повышения надежности списков избирателей, обеспечения кандидатам равного доступа к СМИ и предотвращения использования государственных ресурсов, включая агитацию силами государственных служащих и военных.

В то же время Эштон сообщила, что в Камбодже наблюдаются обнадеживающие признаки демократии, о чем свидетельствуют высокая явка избирателей и значительная активность молодежи на выборах. 

ЕС выразил надежду, что все спорные вопросы избирательной кампании будут рассмотрены справедливо и быстро, и призвал все стороны поддерживать мирный и демократический дух.


