
Неизвестные взломали во вторник Твиттер-аккаунт информационного агентства AP и разместили на нем не соответствовавшие действительности сообщения о взрывах в Белом доме, сообщают местные СМИ.

На официальной страничке AP в "Твиттере" появилось следующее сообщение: "В Белом доме США прогремели два взрыва, Барак Обама ранен".

Вскоре после этого действие данной учетной записи в "Твиттере" было приостановлено.

При этом на новостной ленте самого агентства сообщений о взрывах в Белом доме США не выходило.

Официальный представитель AP заявил, что появившееся в "Твиттере" агентства сообщение не соответствовало действительности. Он воздержался от сообщения каких-либо деталей.

Официальный представитель Белого дома Джей Карни, в свою очередь, сказал журналистам на брифинге, что "с Бараком Обамой все в порядке". 



