
Ираклий Гарибашвили, занимающий должность министра внутренних дел, назван кандидатом на пост премьер-министра Грузии. 

После консультаций в субботу с представителями правительства, Политсовета правящей коалиции "Грузинская мечта" и парламентского большинства уходящий в отставку в ближайшие недели премьер Бидзина Иванишвили на специальном брифинге в Тбилиси назвал имя своего преемника. "Грузия получила достойное правительство, достойных премьер-министра и президента, и я горжусь тем, что выполнил заказ грузинского общества, оставляя такое прекрасное правительство и президента", - заявил он.

Иванишвили назвал Гарибашвилии "практичным человеком, который создал за год полицию, которая стала показательной после того, как национальное движение создала пугало из полиции". "Ираклий подвергся самому большому давлению со стороны бывших властей, которые поймали его тестя и угрожали его семье расправой, но он достойно преодолел весь этот ужас, встал рядом со мной и стал прекрасным министром и думаю будет очень действенным премьером", - сказал действующий глава правительства Грузии.



Он подчеркнул, что именно Гарибашвили смог создать полицию европейского типа в стране и это стало итогом его "ежедневной работы". "В итоге мы получили достойного премьера, а 17 (ноября) - прекрасного президента и мое обещание народу выполнено, я оставляю прекрасный тандем и верю в развитие будущего", - отметил Иванишвили.

В свою очередь Гарибашвили обещал продолжить путь своего предшественника на посту премьера и все сделать для развития Грузии и достижения тех целей, которые ставит перед правительством народ. "Я буду верен объявленным Бидзиной Иванишвили целям и принципам и обещаю, что буду работать на развитие страны", - сказал кандидат.

В отношении нового главы МВД Гарибашвили подчеркнул, что по этой кандидатуре идут еще консультации. Он также не отрицал, что в представленном им правительстве могут быть еще изменения.

Утверждение Гарибашвили в должности состоится после официальной отставки Иванишвили, которая должна произойти сразу же после инаугурации избранного президента Гиоргия Маргвелашвили 17 ноября.

Согласно конституционным нормам за отставкой премьера следует роспуск правительства и избрание нового премьера, который представляет парламенту на утверждение свой кабинет министров.

Как заявил журналистам лидер парламентского большинства Давид Саганелидзе, утверждение в должности кандидатуры нового премьера, имя которого уже названо, произойдет в максимально сжатые сроки. "Без каких либо проблем произойдет и объявление вотума доверия новому правительству, в котором произойдут незначительные по сравнению с нынешним составом изменения", - сказал он. 



Напомним, что 27 октября в Грузии прошли президентские выборы. Явка составила 46%. Победу одержал кандидат от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили.

Голосование проходило на 3741 участках, из них 52 в почти 40 странах мира. Из-за отсутствия дипломатических отношений избирательные участки в России, где проживает большая грузинская диаспора, не открывались.



