
В Москве рассчитывают, что противоракетные комплексы "Пэтриот", размещенные на турецко-сирийской границе, не будут использоваться в иных целях, нежели защита территории Турции, заявил посол РФ в Анкаре Владимир Ивановский.

"Вы упомянули о различных сценариях возможного использования систем "Пэтриот", которые циркулируют в информпространстве. Одна из причин этого как раз и состоит в том, что у части, как Вы сказали, наблюдателей, в условиях нынешней сложной обстановки есть определенные сомнения на этот счет. Не хотелось бы, чтобы они оправдались и комплексы использовались для иных, нежели защита турецкой территории целей", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Так дипломат прокомментировал существующие мнения о том, что размещенные в Турции "Пэтриоты" могут быть шагом на пути к иностранному вторжению в Сирию, либо направлены против Ирана или России.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru.


