
По меньшей мере, 60 человек скончались и еще 709 пострадали за последние четыре дня в результате отравления поддельным алкоголем в Ливии, сообщил во вторник журналистам ливийский министр здравоохранения Нури Догман.

По его словам, несколько человек ослепли, другие впали в кому или испытывают почечную недостаточность.

Министр отметил, что от отравления алкоголем скончались ливийцы и тунисцы в возрасте от 19 до 50 лет.

Власти Ливии ранее сообщили, что поддельный алкоголь содержал метанол.

В Ливии запрещено потреблять и продавать спиртные напитки, однако их можно приобрести на черном рынке.

Власти Ливии проводят расследование.



