
Сирийские мятежники в понедельник взяли под контроль блокпост недалеко от аэропорта города Алеппо, сообщает базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

"Мятежники захватили блокпост в нескольких сотнях метрах от военного аэропорта Найраб, находящегося на дороге, ведущий к международному аэропорту Алеппо", - говорится в сообщении.

В нем также отмечается, что ближайшей задачей повстанцев станет именно захват международного аэропорта, работа которого приостановлена с января текущего года.

Вместе с тем, по заявлениям правозащитников, правительственные войска в ближайшие 48 часов намерены освободить от повстанцев все стратегически важные объекты в провинции Алеппо.


