
Сторонники и противники свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси собираются на демонстрации в Каире и других городах страны, передает в пятницу межарабский телеканал Al Jazeera.

В частности, сторонники Мурси ранее заявили о намерении после пятничной молитвы пройти маршем и присоединиться к участникам пикета у мечети "Рабиа аль-Адауия" в египетской столице.

Со своей стороны, представители "Движения 30 июня" и движения "Тамарруд" призвали противников Мурси выйти на демонстрации на площади Тахрир и возле президентского дворца в поддержку нового руководства страны.

В ожидании массовых демонстраций в Египте посольство США в Каире, в свою очередь, рекомендовало своим гражданам избегать мест массового скопления людей, предупредив, что мирные демонстрации могут перерасти в столкновения.



