
Власти штата Вашингтон обеспокоены утечкой радиоактивных отходов, передает в субботу британская телерадиокорпорация BBC. По словам губернатора штата Джея Инсли, сразу в шести резервуарах комплекса по хранению радиоактивных отходов обнаружена утечка.

Как отмечает BBC, на прошлой неделе сообщалось, что протекает один из резервуаров комплекса Hanford Nuclear Reservation на юго-востоке штата Вашингтон.

Губернатор заявил, что новая информация о масштабах утечки вызывает беспокойство. При этом Дж.Инсли утверждает, что утечка радиоактивных веществ пока не представляет угрозы здоровью жителей штата, передает телерадиокорпорация.




