
В Кремле рассчитывают, что президент США Барак Обамы рано или поздно воспользуется приглашением совершить визит в Россию, и не планируют каких-либо ответных шагов на его отказ приехать в Москву в сентябре.

"Мы надеемся, что к этому вопросу американская сторона рано или поздно вернется", - заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков в пятницу на брифинге в Москве.

На вопрос "Интерфакса", может ли российская сторона предпринять какие-то ответные действия в связи решением Б.Обамы отменить визит в Москву в сентябре Ушаков ответил отрицательно.

"Нет, но а как отвечать? Мы ответили, что разочарованы этим решением, но также подчеркнули, что приглашение было и остается", - сказал он.


