
Судебное заседание по делу 15 российских моряков перенесено нигерийским судом на 25 февраля, заявил "Интерфаксу" посол России в Нигерии Александр Поляков.

Поляков сообщил, что слушания по этому делу состоялись во вторник. Морякам были предъявлены обвинения, с которыми они не согласились. Сторона обвинения не была готова представить достаточно доказательств, поэтому судебное заседание было перенесено на 25 февраля, отметил посол.

По его словам, обвинения российским морякам заключаются в том, что они незаконно вошли в территориальные воды Нигерии, не задекларировав перевозимое им оружие на борту судна "Майер Сидайвер". 

Судно с российским экипажем из 15 человек было задержано в порту Лагоса 19 октября 2012 года. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.



