
Лондонский международный аэропорт Хитроу в среду обнародовал три варианта строительства третьей взлетно-посадочной полосы (ВПП), пишет The Guardian.

Оператор аэропорта - Heathrow Airport Holdings - утверждает, что расширение мощностей поможет увеличить число обслуживаемых рейсов с 480 тыс. до 740 тыс. в год (при наиболее затратном варианте) с минимальным воздействием на жилые дома, расположенные в этом районе. Кроме того, Хитроу объявил о возможном строительстве четвертой ВПП в случае увеличения спроса в будущем.

"Северный" вариант - самый дешевый и самый быстрый, его стоимость "всего" 14 млрд фунтов ($21,3 млрд). Однако в таком случае Хитроу придется довольствоваться более короткой полосой - всего 2800 метров (вместо 3500 метров по двум другим проектам), что позволит достигнуть мощностей всего в 700 тыс. рейсов в год. При этом шумовое загрязнение по этому плану будет максимальным, для него потребуется снести 2,7 тыс. домов.

"Северо-западный" план обойдется аэропорту в 17 млрд фунтов стерлингов ($25,8 млрд), строительство по нему будет завершено к 2026 г., однако для этого потребуется снести 950 жилых домов, включая два архитектурных памятника.

Самый дорогостоящий и требующий больше всего времени "юго-западный" вариант оценивается в 18 млрд фунтов, ВПП по этому сценарию будет открыта лишь 2029 г., потребуется снести 850 домов.


