
Власти округа Ориндж в штате Калифорния (США) выдвинули обвинение против принцессы из Саудовской Аравии Мешаэль Алайбан в торговле людьми, сообщает AP. Сорокадвухлетняя Алайбан является одной из жен саудовского принца Абдель Рахмана бен Насера бен Абдель Азиза аль Сауда.

Принцесса была арестована в американском городе Ирвайн на западе США после того, как в полицию обратилась ее домохозяйка, уроженка Кении.

Служанка пожаловалась стражам порядка на то, что саудовская принцесса удерживала ее против воли, отмечает АП.

Пострадавшая женщина рассказала полицейским, что её наняли на работу в Кении в 2012 г. и доставили в Саудовскую Аравию, где у нее сразу же забрали паспорт. Служанка была вынуждена работать сверхурочно, ее зарплата была меньше обещанной, и она не могла уехать.

Алайбан накануне не появилась в суде. Ее адвокат заявил, что это дело - обычный трудовой спор, и сумма залога в размере $5млн была установлена судом только потому, что его клиентка богата.


