
Действующие в Сирии мятежники опубликовали видеозапись в Youtube, на которой заявляют, что взяли в плен наблюдателей ООН недалеко от Голанских высот.
Мужчина, называющий себя членов бригад "Мучеников Ярмука" заявляет, что сотрудники ООН будут отпущены на свободу только тогда, когда войска президента Сирии Башара Асада уйдут из деревни Джамля.
Он стоит перед двумя белыми бронеавтомобилями и грузовиком с надписями "ООН". Как минимум у трех человек, запечатленных на видеоролике, на головах надеты голубые каски миротворцев.


