
Россиянка погибла в ДТП с участием автобуса в Бельгии, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. "Погибла возглавлявшая группу школьников учительница одной из волгоградских школ", - отметили в МЧС. Всего в аварии пострадали 17 человек, четверо из них, по данным МЧС, погибли.

Ведомство открыло "горячую линию" в связи с трагедией. "Родственники и близкие пострадавших могут обращаться по телефону "горячей линии" ГУ МЧС в Волгоградской области +7(8442)78-99-99", - отметили в МЧС.

О том, что в ДТП пострадали 12 детей из Волгоградской области, и трое взрослых погибли, сообщили позже агентству "Интерфакс-ЮГ" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России.

"В автобусе находились дети из города Суровикино, 12 из них отправлены в больницы Бельгии, также известно, что погиб один педагог и двое водителей", - сказала представитель пресс-службы.



