
Суд Ливана предъявил обвинения главе Арабской демократической партии (АДП) Али Иду в оказании помощи ключевому подозреваемому в организации двух взрывов в городе Триполи 23 августа 2013 года, сообщила во вторник ливанская газета Daily Star.

Кроме того, обвинения предъявлены еще одному члену партии Ахмаду Мухаммеду Али.

Издание отмечает, что в результате предварительного расследования было выявлено, что некоторые из подозреваемых в совершении теракта имели связи с АДП, которая поддерживает президента Сирии Башара Асада, а также с сирийской военной разведкой.

Али в ходе допроса признался, что он пытался доставить главного подозреваемого - Ахмада Мери - из Ливана в Сирию по указанию А. Иду.

В случае признания вины Иду и Али грозит по два года тюрьмы.

В результате двух взрывов в городе Триполи на севере Ливана 23 августа 2013 года погибли более 40 человек.



