
Новые власти Грузии пока не могут решить, кому передать построенный за более чем 200 миллионов долларов президентом Михаилом Саакашвили фешенебельный президентский дворец в Тбилиси. Избранный президент Грузии Гиоргий Маргвелашвили заявил, что отказывается в него вселяться и обойдется скромными апартаментами в здании Госканцелярии. 

В беседе с журналистами лидер парламентского большинства Давид Саганелидзе заявил, что предположительно в президентский дворец перейдет технологический университет Грузии.

 




