
Российские дипломаты проверяют информацию о том, что неподалеку от берегов Таиланда затонул пассажирский паром, на борту которого были россияне. "Мы подтверждаем информацию о затоплении парома, на борту были россияне", - сообщили "Интерфаксу" в посольстве РФ в воскресенье. 

По их данным, пассажирский паром с туристами на борту затонул в воскресенье недалеко от города Паттайя.

Между тем, как сообщает сайт "Вести.Ру" , на затонувшем пароме были около 50 местных жителей и иностранных туристов. В результате крушения пострадали несколько человек, их доставили в больницы.


