
Хакеры взломали электронный почтовый ящик премьер-министра Бельгии Элио ди Рупо и направили его частную переписку в редакцию местной газеты "Морген", говорится в опубликованном в пятницу заявлении этой газеты. Руководство издания отказалось от публикации подобных материалов.

"Электронные письма, в основном, имели частный характер, однако часть из них содержала информацию о его политической деятельности", - сказано в заявлении.

Сам ди Рупо пока не решил, будет ли он подавать заявление в полицию в связи с данным инцидентом. "Я должен проанализировать эту негативную ситуацию шаг за шагом. И я хочу сделать из нее правильные выводы", - подчеркнул бельгийский премьер.

С 2004 по 2008 гг. Элио ди Рупо возглавлял Бельгийскую социалистическую партию. Он занимает пост главы кабинета министров страны с 2011 года.


