
Обвиняемый в убийстве 16 афганских мирных жителей сержант армии США Роберт Бэйлс признал свою вину, сообщают в среду американские СМИ.
"В соответствии с договоренностями, прокуроры не будут требовать для моего подзащитного (Бэйлса - ИФ) смертного приговора в том случае, если он признает себя виновным в содеянном", - сказал его адвокат Джон Браун. 
На прошлой неделе адвокат 39-летнего Бэйлса заявил, что он "достиг с военными прокурорами определенных договоренностей" по этому вопросу.
Слушания по этому делу проходят в военном трибунале на военной базе Льюис-Маккорд в штате Вашингтон.
По словам представителей военной прокуратуры, Бейлс покинул свою военную базу близ города Кандагара в ночь на 11 марта 2012 года и в двух близлежащих деревнях Он расстрелял 16 мирных жителей, включая девятерых детей и трех женщин. Предположительно, он поджег несколько тел погибших. После этого солдат вернулся на базу и сдался властям.


