
Новый кабинет министров Египта во главе с Хаземом Баблави во вторник принял присягу перед временным президентом страны Адли Мансуром, сообщает телеканал "Аль-Арабия".

Ранее Баблави заявлял, что при выборе глав министерств он будет принимать во внимание не столько политические убеждения кандидатов, сколько "их профессионализм и то, пользуются ли они доверием населения".

Как сообщалось, в начале июля после масштабных акций протеста оппозиции военные отстранили президента Египта Мухаммеда Мурси от своих полномочий. Временным главой государства назначен председатель конституционного суда Адли Мансур.


