
МИД Бразилии вызвал посла США для дачи объяснений в связи с полученной информацией о слежке американских спецслужб за президентом страны Дилмой Руссефф, сообщает бразильский канал "Глобу". 

По данным канала, американское Агентство национальной безопасности следило за телефонными сообщениями и сетевой перепискойРуссефф и президента Мексики Энрике Пеньи Ньето. Канал отметил, что данные о слежке за президентами были предоставлены бывшим сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом, который получил временное политическое убежище в Москве.



