
Апелляционный суд Милана в среду 8 мая, подтвердил вынесенный ранее приговор экс-премьеру Италии Сильвио Берлускони по так называемому делу Mediaset, который предусматривает четыре года тюрьмы, передало итальянское телевидение.

Таким образом, суд отклонил ходатайство адвокатов политика, которые пытались оспорить предыдущее решение суда в Милане.

Апелляционная инстанция также подтвердила предусмотренный предыдущим решением суда запрет на занятие С.Берлускони постов в государственных структурах и руководящих должностей в крупных компаниях в течение пяти и трех лет соответственно.

Тем не менее, как отмечают итальянские СМИ, данное решение не является окончательным, адвокаты политика намерены обжаловать его в Высшем кассационном суде.




