
Обвиняемый в вождении в нетрезвом виде французский актер Жерар Депардье в пятницу прибудет на слушание исправительного суда Парижа, пишет в среду газета Le Figaro. По данным издания, изначально заседание суда было назначено на 13 декабря 2012 года, однако по просьбе актера оно было перенесено на январь этого года.

Тем не менее, в январе Депардье не явился на слушания в парижский Дворец правосудия. После этого дело актера было передано в исправительный суд. Впоследствии Депардье вновь попросил перенести судебное заседание, но его просьба не была удовлетворена, отмечает Le Figaro.

В ноябре прошлого года актер упал со скутера в центре Парижа и был задержан за вождение в состоянии алкогольного опьянения. В крови актера было обнаружено 1,8 г алкоголя на 1 л крови при разрешенных 0,5 г на 1 л.

Депардье грозит штраф в размере до 4,5 тыс. евро и лишение свободы сроком до двух лет.


