
Экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко могут разрешить навестить больную мать, заявил помощник руководителя Государственной пенитенциарной службы Украины Игорь Андрушко, которого цитирует украинский 5 канал в понедельник.

По словам Андрушко, в случае временных форс-мажорных жизненных обстоятельств заключенная вправе временно оставить больницу. Он отметил, что для этого должен написать соответствующее заявление начальник Качановской колонии.

По данным канала, тетя Тимошенко Антонина Ульяхина сообщила, что из-за переживаний у матери экс-премьера отказали ноги, и она перестала ходить.




