
Агентство национальной безопасности (АНБ) США получало информацию с поисковых серверов Google и Yahoo и собрало данные учетных записей сотен миллионов пользователей, сообщает в среду веб-сайт газеты The Washington Post со ссылкой на документы, предоставленные экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом.

Согласно полученным журналистами записям, датированным 9 февраля 2013 г., АНБ ежедневно пересылало миллионы внутренних записей серверов Google и Yahoo в свою штаб-квартиру в Форт-Мид на окраине Вашингтона. В документах говорится, что однажды всего за 30 дней АНБ обработало более 181 млн перехваченных записей, начиная с имени получателя и отправителя электронного письма вплоть до его содержания.

Сбор этих данных в АНБ проводился, в частности, в рамках проект под кодовым названием "MUSCULAR". Предположительно, он осуществлялся совместно с британским Центром правительственной связи, отмечает издание.

The Washington Post также отмечает, что АНБ и ФБР собирают данные с серверов таких компаний как Microsoft и Facebook с помощью программы PRISM, следя, таким образом, за людьми, подозреваемыми в терроризме, находящимися за пределами США.

Сотрудники Белого дома и АНБ отказались комментировать возможную инфильтрацию АНБ в серверы Google и Yahoo, отмечает газета.


