
Руководитель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян, проигравший на выборах президента Армении, направил с митинга в центре Еревана письмо со своими предложениями президенту Сержу Саргсяну.
Как сообщает корреспондент "Интерфакса", до того, как запечатать конверт, Ованнисян ознакомил с содержанием письма собравшихся на площади Свободы порядка четырех тысяч своих сторонников.
"Новые президентские выборы, новые парламентские выборы, изменения в Избирательном кодексе, переход на стопроцентно пропорциональную систему выборов. Мы требуем также отставки минимум пяти губернаторов, на месте которых будут назначены представленные мною люди, привлечение к ответственности фальсификаторов выборов", - заявил Ованнисян.
Он также потребовал передать его команде руководство генеральной прокуратурой, налоговым и таможенным комитетами, Службой национальной безопасности, МИДом, министерством образования и науки, Контрольной палатой, Советом правосудия, Антикоррупционной палатой.




