
Министр связи и информации Венесуэлы Эрнесто Вильегас сообщил, что тело умершего президента Уго Чавеса не будет бальзамироваться, как об этом сообщалось ранее, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

В микроблоге в Twitter Э.Вильегас отметил, что правительство страны отказалось от предложения российских медиков отправить тело У.Чавеса для бальзамирования на семь-восемь месяцев в Россию.

В данный момент гроб с телом бывшего президента находится в военном музее в столице Каракасе.



