
В воскресенье вечером в Грузию прибыли директор Всероссийского научно-исследовательского института карантина растений Уллубий Магомедов и главный специалист Россельхознадзора Ирина Баринова, которые проведут мониторинг экспортных поставок грузинских цитрусовых на рынок РФ.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель департамента фитосанитарного надзора национального агентства продовольствия Минсельхоза Грузии Зураб Липартия, в понедельник с утра они отправятся в Аджарию, где к ним присоединится группа экспертов Россельхознадзора из пяти человек, вместе с которыми они будут наблюдать за процессами формирования экспортных партий цитрусовых.

"Визит российских специалистов продлится до 10 декабря, в ходе которого тщательно будет проверяться каждая экспортная партия, как с фитосанитарной, так и с гигиенической точки зрения", - сказал Липартия.

При этом он отметил, что в Аджарии, на долю которой приходится почти 80% производства цитрусовых в Грузии, в нынешнем году планируется собрать до 110 тысяч тонн мандаринов, апельсинов и лимонов, в связи с чем было создано около 30 упаковочно-сортирующих предприятий, уже приступившие к приему и переработке урожая.


